তিনি আরও বলেন, "এখন আমাদের ডায়াবেটিক নয়, ডায়াবেটিক নয়, 4 মাস বয়সী খিঁচুনি রয়েছে।" 
ডা. এহুদ উর, হেলিফেক্স, নোভা স্কোটিয়ার ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের চিকিৎসা বিভাগের অধ্যাপক এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিকাল অ্যান্ড সায়েন্টিফিক ডিভিশনের চেয়ার, পরামর্শ দিয়েছিলেন যে গবেষণাটি এখন প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে। 
অন্যান্য বিশেষজ্ঞদের মতো, তিনি সন্দেহ করেছিলেন যে ডায়াবেটিসের চিকিৎসা করা যেতে পারে কিনা, ফলাফলগুলি ইতিমধ্যে টাইপ 1 ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ব্যক্তিদের সাথে সম্পর্কিত নয় বলে উল্লেখ করা হয়েছিল। 
সোমবার, সুইডিশ অ্যাকাডেমির সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব সারাহ দানিয়ুস সুইডেনের সোয়েরিজেস রেডিওতে একটি রেডিও অনুষ্ঠানের সময় প্রকাশ্যে ঘোষণা করেছিলেন যে কমিটি সাহিত্যের জন্য 2016 সালের নোবেল পুরস্কার পাওয়ার বিষয়ে বব ডিলানের কাছে সরাসরি পৌঁছাতে পারেনি, তাকে পৌঁছানোর জন্য তাদের প্রচেষ্টা পরিত্যাগ করেছে। 
ড্যানিয়াস বলেন, "আমরা এখন কিছুই করছি না। আমি তার নিকটতম সহযোগীকে ফোন করেছিলাম এবং ই-মেল পাঠিয়েছিলাম এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পেয়েছিলাম। এই মুহূর্তে, এটা ঠিক আছে।" 
এর আগে, রিংয়ের সিইও জেমি সিমিনোফ জানিয়েছিলেন যে তার গ্যারেজে তার দোকান থেকে তার জানালার শব্দ শোনার সময় কোম্পানিটি শুরু হয়েছিল। 
তিনি ওয়াই-ফাই জানালার জন্য একটি ঘণ্টা তৈরি করেছিলেন। 
সিমিনোফ বলেছিলেন যে তার 2013 সালের শার্ক ট্যাঙ্কের একটি পর্বে, শো প্যানেলটি স্টার্টআপে অর্থ বিনিয়োগ করতে অস্বীকার করায় বিক্রয় বৃদ্ধি পেয়েছে। 
2017 সালের শেষের দিকে, সিমিনোফ শপিং টেলিভিশন চ্যানেল কিউভিসি-তে যোগ দেন। 
রিং প্রতিযোগিতামূলক নিরাপত্তা সংস্থা দ্য এডিটি কর্পোরেশনের সাথেও আলোচনার চুক্তি স্বাক্ষর করেছে। 
যদিও একটি পরীক্ষামূলক টিকা ইবোলা মৃত্যুর হার কমাতে পারে, এখনও পর্যন্ত, বিদ্যমান সংক্রমণের চিকিত্সার জন্য কোনও উপযুক্ত ওষুধ স্পষ্টভাবে দেখানো হয়নি। 
একটি অ্যান্টিবডি ককটেল, জেডএমঅ্যাপ, প্রাথমিকভাবে এই বিষয়ে আস্থা দেখিয়েছে, তবে আনুষ্ঠানিক গবেষণায় দেখা গেছে যে এটি মৃত্যুর বিরুদ্ধে লড়াই করার চেয়ে বেশি কার্যকর নয়। 
পিএএলএম ট্রায়ালে, জেডএমঅ্যাপ একটি নিয়ন্ত্রণ হিসাবে কাজ করেছিল, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে একটি বেসলাইন হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন এবং অন্যান্য তিনটি থেরাপির সাথে তুলনা করেছিলেন। 
ইউ. এস. এ জিমন্যাস্টিক্স মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সমস্ত ক্রীড়াবিদের জন্য একটি নিরাপদ পরিবেশ গড়ে তোলার জন্য অলিম্পিক পরিবারের প্রয়োজনীয়তাকে সমর্থন করে। 
আমরা ইউ. এস. ও. সি-র প্রতিশ্রুতি মেনে নিই যে, আমাদের খেলোয়াড় ও ক্লাবগুলির স্বার্থ এবং তাদের খেলাধুলাকে সংজ্ঞায়িত করার পরিবর্তে, আমাদের সংগঠনের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনের সঙ্গে এগিয়ে যাওয়া আরও ভাল হবে। 
U. S. A. জিমন্যাস্টিক্স ল্যারি নাসার থেকে বেঁচে যাওয়া ব্যক্তিরা কীভাবে দীর্ঘমেয়াদে শক্তিশালীভাবে ব্যাখ্যা করতে পারেন এবং একটি প্রয়োজনীয় ও সামঞ্জস্যপূর্ণ পরিবর্তন হিসাবে গ্রহণ করতে পারেন সে সম্পর্কে উদার গবেষণা সমর্থন করে। 
ইউ. এস. এ জিমন্যাস্টিক্স এবং ইউ. এস. ও. সি-র একই উদ্দেশ্য রয়েছে-জিমন্যাস্টিক্সের খেলা এবং অন্যান্য, যাতে খেলোয়াড়রা তাদের স্বপ্নকে একটি নিরাপদ, স্বাস্থ্যকর এবং শক্তিশালী পরিবেশে বজায় রাখতে পারে। 
ব্রেজিনস্কি 1960-এর দশকে জন এফ কেনেডিতে তাঁর উপদেষ্টা এবং পরে লিন্ডন বি জনসন প্রশাসনে দায়িত্ব পালন করেন। 
1976 সালে নির্বাচিত হলে তিনি কার্টারকে বৈদেশিক নীতির বিষয়ে পরামর্শ দেন, তারপরে 1977 থেকে 1981 সাল পর্যন্ত জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসাবে হেনরি কিসিঞ্জারের স্থলাভিষিক্ত হন। 
এনএসএ হিসাবে, তিনি কার্টারকে কূটনৈতিকভাবে আন্তর্জাতিক কার্যক্রম পরিচালনায় সহায়তা করেছিলেন, উদাহরণস্বরূপ 1978 সালের ক্যাম্প ডেভিড অ্যাকোর্ডস; 1970-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন-চীন সম্পর্ক স্বাভাবিক করা; 1979 সালের ইরান হোস্টেজ সঙ্কটের কারণ হওয়া ইরানি বিপ্লব; এবং 1979 সালের আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ। 
রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত ছবিটি সমস্ত প্রধান বিভাগে মনোনীত হয়েছিল। 
গসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা এবং অভিনেত্রীর মনোনয়ন পেয়েছেন। 
অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, পোশাক নকশা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল স্কোর, প্রযোজনা নকশা, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ এবং মূল চিত্রনাট্য। 
চলচ্চিত্রের দুটি গান, অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস, সেরা মৌলিক গানের জন্য মনোনীত হয়েছিল। লায়ন্সগেট স্টুডিও অন্যান্য স্টুডিওর তুলনায় 26টি মনোনয়ন পেয়েছিল। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প সংবাদ সচিবের মাধ্যমে এক বিবৃতিতে ঘোষণা করেছেন যে মার্কিন সৈন্যরা সিরিয়া ছেড়ে চলে যাবে। 
তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রেসেপ তাইয়েপ এরদোগান-এর সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার পর একটি টুইটে তিনি টুইট করেন। 
তুরস্ক অপহৃত আইএসআইএস যোদ্ধাদেরও আটক করবে, বিবৃতিতে বলা হয়েছে, ইউরোপীয় দেশগুলি প্রত্যাহার করবে না। 
এটি কেবল সত্য যে অন্তত কিছু ডাইনোসরের মাথার খুলি রয়েছে, তত্ত্বটি ইতিমধ্যে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়েছে, তবে এটি বিশদ বিবরণ দেয় যে জীবাশ্মগুলি প্রায়শই রঙ এবং ত্রিমাত্রিক বিন্যাসের মতো অসম্ভব। 
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে প্রাণীর ঠোঁটটি উপরের দিকে চেস্টনট-বাদামী রঙের এবং আবার বেগুনি বা ক্যারোটেনয়েড রঙের। 
গবেষণাটি পাখি থেকে পাখির বিবর্তনের দিকেও দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। 
যেহেতু ডাইনোসরের মাথার উপর রাক্সিস নামে একটি সুসজ্জিত শাফ্ট ছিল না, তাই মাথার অন্যান্য বৈশিষ্ট্য-বার্ব এবং বার্বুল-গবেষকরা ভেবেছিলেন যে রাক্সিস অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের চেয়ে পরবর্তী বিবর্তনীয় বিকাশ হতে পারে। 
মাথার নখের নকশা থেকে বোঝা যায় যে এগুলি বহন করার জন্য ব্যবহার করা হয় না তবে তাপমাত্রা পরিমাপ বা প্রদর্শন করার জন্য ব্যবহার করা হয় না। গবেষকরা বলেছেন যে, যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসরের প্রতীক, নমুনাটি নিখুঁত মাথার নখ দেখায় এবং মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার মাথার 
গবেষকরা বলছেন যে, যদিও এটি একটি তরুণ ডাইনোসরের মূর্তি, নমুনাটি পরিপক্ক পাখিটি দেখায় এবং ইর্ষার মাথার খুলি নয়। 
তুরস্কের গাজিয়ান্তেপের পুলিশ সদর দফতরে আজ সকালে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ অফিসার নিহত হয়েছেন এবং আরও কয়েকজন আহত হয়েছেন। 
রাজ্যপালের কার্যালয় জানিয়েছে, আহতদের মধ্যে তেরো জন পুলিশ কর্মকর্তা। 
পুলিশ জানিয়েছে যে তারা এই হামলার জন্য দায়বদ্ধ ডয়চে (আইএসআইএল)-এর একজন যোদ্ধা বলে বিশ্বাস করে। 
তারা লক্ষ্য করেছে যে সূর্য অন্যান্য নক্ষত্রের মতো একই মৌলিক নীতিতে কাজ করেঃ সিস্টেমের প্রতিটি নক্ষত্রের সক্রিয়তা তাদের আলোকসজ্জা, তাদের ঘূর্ণন এবং আরও অনেক কিছুর দ্বারা চালিত। 
প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত একটি নক্ষত্রের রসবি সংখ্যা নির্ধারণের জন্য লুমিনোসিটি এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহৃত হয়। 
যখন রসবি সংখ্যাটি আরও ছোট হয়, তখন চৌম্বকীয় বিপরীতের ক্ষেত্রে নক্ষত্রটি আরও সক্রিয় হয়। 
ভ্রমণের সময় ইভাসাকি মাঝে মাঝে অনেক সমস্যার সম্মুখীন হন। 
তাকে জলদস্যুরা ধরে নিয়ে যায়, তিব্বতে একটি কুখ্যাত ষাঁড় দ্বারা আক্রমণ করা হয়, নেপালে বিয়ে থেকে বিরত থাকে এবং ভারতে বন্দী করা হয়। 
<আই. ডি. 3> মানটি <আই. ডি. 2> এবং <আই. ডি. 1> ফ্রিকোয়েন্সি উভয় ক্ষেত্রেই কাজ করে। 
এটি এটিকে <আই. ডি. 3>, <আই. ডি. 1> এবং <আই. ডি. 2>-এর সাথে ব্যাকওয়ার্ড সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে দেবে, যদি বেস স্টেশনে ডুল রেডিও থাকে। 
<আই. ডি. 1>-এর গতি তাদের শিকারীদের তুলনায় খুব দ্রুত, যাদের সর্বোচ্চ তাত্ত্বিক থ্রুপুট 600 এম. বি. টি/এস। 
দুভাল, যার বিবাহিত এবং দুটি প্রাপ্তবয়স্ক সন্তান রয়েছে, মিলারের উপর এই গল্পের কোনও প্রভাব ফেলেনি। 
জিজ্ঞাসা করা হলে, মিলার বলেন, "মাইক যখন কথা বলে তখন অনেক কথা বলে... আমি প্রস্তুত ছিলাম তাই আমি সত্যিই সে যা বলেছিল তা শুনতে পেলাম না।" 
হু বলেন, "আমরা 2005 থেকে 2020 সালের মধ্যে জি. ডি. পি-র একক কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করার চেষ্টা করব।" 
তিনি আরও বলেন, এগুলি চীনের অর্থনৈতিক উৎপাদনের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হবে। 
হুনা উন্নয়নশীল দেশগুলিকে "প্রথমে দূষণ ঘটাতে এবং পরে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার প্রাচীন উপায়গুলি অপসারণ করতে" উৎসাহিত করেছিলেন। 
তিনি আরও বলেন, "তাদের বিকাশের মাত্রা, ভূমিকা এবং দক্ষতার বাইরে তাদের দায়িত্ব পালন করা উচিত।" 
ইরাকি স্টাডি গ্রুপ আজ 12.00 জিএমটি-তে তাদের প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে। 
তিনি বলেন, কেউই আশ্বস্ত করতে পারে না যে এই মুহুর্তে ইরাকে যে কোনও পদক্ষেপ সেক্টোরিয়ান যুদ্ধ, ক্রমবর্ধমান সহিংসতা বা ক্ষতি ছাড়াই প্রতিরোধ করতে পারে। 
প্রতিবেদনটি শুরু হয় মধ্যপ্রাচ্যের পরিস্থিতি নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি উন্মুক্ত বিতর্ক এবং একটি সমঝোতাপত্রের আলোচনার সাথে। 
বর্তমান নিয়মকানুনগুলি আইন এবং শৃঙ্খলা মেনে চলতে হবে। 
এই 78টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল বছরের শেষের আগে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া, যা ইরাকের সীমান্তকে দ্বন্দ্বের মুখে রক্ষা করবে এবং আমাদের প্রতিবেশী দেশগুলির সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ককে পুনরুজ্জীবিত করবে। 
বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার প্রথম মহিলা ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্চনার আজ সন্ধ্যায় বুয়েনোস আইরেস থেকে 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরে লা প্লাটায় তাঁর রাষ্ট্রপতি প্রার্থী হিসাবে ঘোষণা করেছেন। 
মিসেস কির্চনার ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি 2005 সালের সিনেট প্রচারাভিযানের সূচনায় ব্যবহার করা বুয়েনোস আইরেস প্রদেশের প্রতিনিধিদলের সদস্য হিসাবে আর্জেন্টিনার প্রেক্ষাগৃহে রাষ্ট্রপতি হতে চান। 
হারিকেন কাতারিনা-র পর ত্রাণ ও পুনর্গঠনের জন্য অর্থায়ন নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত হয়; কিছু প্রান্তিক রক্ষণশীল এটিকে "বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি" বলে অভিহিত করে। 
পুনর্বাসন প্রক্রিয়ার উদার সমালোচনা ওয়াশিংটনের অভ্যন্তরীণদের পুনর্বাসন চুক্তি দেওয়ার দিকে মনোনিবেশ করেছিল। 
চার মিলিয়নেরও বেশি মানুষ রোমে অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন। 
ভিড়ের কারণে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে একটি অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় সবাই প্রবেশ করতে পারে না। 
অনুষ্ঠানটি দেখার জন্য জনসাধারণের জন্য রোমের বিভিন্ন জায়গায় বড় বড় টেলিভিশন পর্দা স্থাপন করা হয়েছিল। 
ইতালির অন্যান্য শহর এবং বিশ্বের অন্যান্য অংশে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই ধরনের পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছিল, যা জনসাধারণের দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রশংসিত হয়েছিল। 
ইতিহাসবিদরা সংস্থার সাফল্যের হার বাড়ানোর লক্ষ্যে সহজ সমাধানযোগ্য মামলাগুলিতে, বিশেষত চুরি হওয়া গাড়ির মামলাগুলিতে সম্পদ কেন্দ্রীভূত করার জন্য পূর্ববর্তী এফবিআই নীতিগুলিকে সমালোচনা করেছেন। 
কংগ্রেস 2005 সালের অর্থবর্ষে অবসেনিটি ইনিশিয়েটিভের জন্য অর্থায়ন শুরু করে এবং উল্লেখ করে যে এফবিআইকে প্রাপ্তবয়স্ক পর্নোগ্রাফিতে 10 জন এজেন্টকে উৎসর্গ করতে হবে। 
রবিন উথাপ্পা 11টি চার ও 2টি ছক্কা মেরে ইনিংসের সর্বোচ্চ স্কোর করেন, মাত্র 41 বলে 70 রান করেন। 
মিডল অর্ডারের ব্যাটসম্যান শচীন তেণ্ডুলকর ও রাহুল দ্রাবিড় ভালো পারফর্ম করেন এবং রানের জুটি গড়েন। 
তবে, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পর, ভারত ইনিংস শেষ করতে 7 উইকেট নিয়ে মাত্র 36 রান করে। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ 16ই নভেম্বর ভোরে এশিয়ার এক সপ্তাহব্যাপী সফর শুরু করে সিঙ্গাপুরে পৌঁছেছেন। 
সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়ং কান সেং তাঁকে স্বাগত জানান এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লুং-এর সঙ্গে বাণিজ্যনীতি ও সন্ত্রাসবাদ নিয়ে আলোচনা করেন। 
মধ্যবর্তী নির্বাচনে জয়লাভের এক সপ্তাহ পর বুশ এশিয়ায় বাণিজ্য সম্প্রসারণের বিষয়ে জনসাধারণের কাছে বক্তব্য রাখেন। 
প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হার্পার পি. এম. ও-তে এন. 
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকের সময় লেটন কনজারভেটিভস এনভায়রনমেন্টাল বিলে পরিবর্তন আনার আহ্বান জানান, যেখানে কনজারভেটিভ পার্টির এনভায়রনমেন্টাল বিলটি "সম্পূর্ণ ও সম্পূর্ণভাবে পুনর্লিখন" করার প্রস্তাব দেওয়া হয়েছে। 
ফেডারেল সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মর্সি হাসপাতালের তহবিল কেড়ে নিতে শুরু করার পরে, রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল সাংসদ এই আইনটিকে নভেম্বরে আসন্ন ফেডারেল নির্বাচনের আগে একটি স্টান্ট হিসাবে সমালোচনা করেছেন। 
কিন্তু প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছেন যে এই আইনটি হাসপাতালের সুবিধাগুলি তাসমানিয়ান সরকারের দ্বারা অবনমিত হওয়া থেকে রক্ষা করার জন্য অতিরিক্ত 45 মিলিয়ন এ. ইউ. ডি ডলার প্রদান করবে। 
সর্বশেষ বুলেটিন অনুসারে, সমুদ্রপৃষ্ঠের রিডিং একটি সুনামির সূত্রপাতের ইঙ্গিত দেয়। পাগো পাগো এবং নিউয়ের কাছে কিছু নির্দিষ্ট সুনামির ঘটনা ঘটেছিল। 
তোঙ্গায় কোনও বড় ধরনের ক্ষয়ক্ষতি বা ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি, তবে বিদ্যুৎ সাময়িকভাবে হারিয়ে গেছে, যা পি. টি. ডব্লিউ. সি-র জারি করা সুনামি সতর্কতা তোঙ্গান কর্তৃপক্ষকে না দেওয়ার ইঙ্গিত দেয়। 
সমুদ্র সৈকত বা কাছাকাছি হাওয়াইয়ের চারটি স্কুল সতর্কবার্তা প্রত্যাহার করা সত্ত্বেও বুধবার বন্ধ ছিল। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতা ঘোষণার জন্য সবচেয়ে বিখ্যাত। 
বুশের মুখপাত্র গর্ডন জোহান্ড্রো উত্তর কোরিয়ার এই সিদ্ধান্তকে "কোরিয়ান উপদ্বীপের যাচাইযোগ্য পারমাণবিককরণ অর্জনের লক্ষ্যে একটি বড় পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন। 
আটলান্টিক হারিকেনের মধ্যে ষোড়শ বিখ্যাত ঝড়, সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি, আজ আটলান্টিক মহাসাগরে তৈরি হয়েছে। 
জাতীয় হারিকেন কেন্দ্র (এন. এইচ. সি) বলেছে যে এই মুহুর্তে জেরি স্থলভাগের কোনও ক্ষতি করছে না। 
ইউ. এস. কর্পস অফ ইঞ্জিনিয়ার্স অনুমান করেছে যে 6 ইঞ্চি বৃষ্টিপাতের চূড়া আগে ক্ষতিগ্রস্ত লেভিগুলিকে ছাড়িয়ে যেতে পারে। 
নাইনথ ওয়ার্ড, যেখানে হারিকেন কত্রিনা চলাকালীন 20 ফুট উঁচু একটি জলপ্রপাত দেখা গিয়েছিল, এখন কাছাকাছি লেভি উঁচু করে কমার উঁচু জলে রয়েছে। 
জল লেভির উপর দিয়ে ১০০ ফুট চওড়া একটি অংশে প্রবাহিত হয়। 
কমনদের প্রশাসক অ্যাডাম কুয়ের্ডেন গত মাসের উইকিনিউজ বক্তৃতায় মুছে ফেলা বিষয়গুলি সম্পর্কে তাঁর অনুভূতি হারিয়ে ফেলেন। 
"তিনি (ওয়েলশ) প্রথমে আমাদের কাছে অলস ছিলেন। প্রথমত, এটি আইনি কারণে কাজ করছিল। দ্বিতীয়ত, তিনি দেখিয়েছিলেন যে তাঁর শিল্প বন্ধ না হওয়া পর্যন্ত তিনি আমাদের কথা বলতে পারতেন।" 
কমিউনিটি ইরিটেশন বর্তমানে সাইটের যৌন বিষয়বস্তুর সাথে সম্পর্কিত একটি পুলিশ খসড়া তৈরি করার প্রচেষ্টা হিসাবে কাজ করে এবং এটি লক্ষ লক্ষ মুক্ত-লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া হোস্ট করে। 
কাজটি বেশিরভাগই তাত্ত্বিক, তবে প্রোগ্রামটি সিগিটেরিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য লেখা হয়েছিল। 
দলটি যে প্রভাবটি অন্বেষণ করেছিল তা হল ছায়াপথের ডার্ক ম্যাটার এবং মিল্কি ওয়ে-র ডার্ক ম্যাটারের মধ্যে টাইডল ফোর্স। 
যেহেতু চাঁদ পৃথিবীতে জলের প্রবাহ সৃষ্টি করে, মিল্কি ওয়ে স্যাগিটেরিয়াস ছায়াপথে প্রভাব ফেলে। 
বিজ্ঞানীরা যুক্তি দিয়েছিলেন যে ডার্ক ম্যাটার অন্যান্য ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে, যেমন নিয়মিত ম্যাটারগুলি করে। 
এই তত্ত্বটি বলে যে একটি ছায়াপথের চারপাশে বেশিরভাগ ছোট বস্তু একটি ছায়াপথের চারপাশে একটি হ্যালোতে থাকে এবং এটি অনেক ছোট ছোট কণা নিয়ে গঠিত। 
টেলিভিশনের প্রতিবেদনে কারখানা থেকে সাদা আগুন দেখা যায়। 
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ কারখানার আশেপাশের বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ করার এবং ট্যাপ জল না খাওয়ার নির্দেশ দিয়েছে। 
জাপানের পারমাণবিক সংস্থার মতে, এই কারখানায় তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন সনাক্ত করা হয়েছে। 
এর থেকে বোঝা যায় যে কর্তৃপক্ষ বিশ্বাস করে যে সেখানে ইউরেনিয়াম জ্বালানি বহনকারী পাত্রগুলি সম্ভবত ক্ষয় হয়ে গেছে এবং ক্ষয় হয়ে গেছে। 
ডাঃ টনি মল দক্ষিণ আফ্রিকার কোয়াজুলু-নাটাল অঞ্চলে চরম ড্রাগ প্রতিরোধী টিউবারকুলোসিস (এক্সডিআর-টিবি) আবিষ্কার করেছেন। 
এক সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন, নতুন বৈকল্পিকটি "গুরুতর মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং উদ্বেগজনক"। 
ডাঃ মল বিশ্বাস করেন যে কিছু রোগী হাসপাতালে এই পোকামাকড়ের শিকার হতে পারেন এবং কমপক্ষে দুজন হাসপাতালের স্বাস্থ্য কর্মী হতে পারেন। 
এক বছরের মধ্যে, একজন সংক্রামিত ব্যক্তি সহজেই নিকটবর্তী 10 থেকে 15 জন ব্যক্তির মধ্যে ছড়িয়ে পড়তে পারে। 
যাইহোক, টিউবারকুলোসিস আক্রান্ত মানুষের সামগ্রিক গোষ্ঠীর মধ্যে এক্সডিআর-যক্ষ্মার শতাংশ এখনও কম; দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোনও নির্দিষ্ট সময়ে আক্রান্ত মোট 330,000 জনের মধ্যে 6,000 জন। 
1, 000 পাউন্ডেরও বেশি ওজনের এবং ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল প্রবেশকারী উপগ্রহগুলি পৃথিবী থেকে 491 মাইল উচ্চতায় আছড়ে পড়ে। 
বিজ্ঞানীরা যুক্তি দ্বারা সৃষ্ট আগ্নেয়গিরির ধ্বংসাবশেষের জন্য দায়ী। 
তারা এখনও বুঝতে চাইছে যে দুর্ঘটনাটি কতটা প্রশস্ত এবং কীভাবে পৃথিবীকে আঘাত করেছে। 
মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের কার্যালয়ের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত কমান্ড অবশিষ্টাংশের তদারকি করছে। 
প্লর্টিং বিশ্লেষণের ফলাফল পাবলিক ওয়েবসাইটে প্রকাশিত হবে। 
ওহাইওর কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে যে পেনসিলভেনিয়ার পিটসবার্গের শিশু হাসপাতালে কর্মরত একজন ডাক্তারের বিরুদ্ধে তার মায়ের গাড়ির শুয়ে থাকার পরে থুতুতে আঘাতের অভিযোগ আনা হবে। 
29 বছর বয়সী মালার বালাসুব্রমনিয়ান, সিনসিনাটির উত্তরে প্রায় 15 মাইল দূরে, ব্লু অ্যাশ, ওহাইওর শহরতলিতে টি-শার্ট এবং আন্ডারওয়্যারের রাস্তার পাশে মাটিতে দাঁড়িয়েছিলেন। 
তিনি আধিকারিকদের 500 ফুট দূরে তাঁর ব্ল্যাক ওল্ডসমোবাইল প্রবেশ সম্পর্কে অবহিত করেছিলেন। 
সেখানে তারা 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রমণিয়ানের মৃতদেহ রক্তাক্ত কম্বল দিয়ে আবৃত অবস্থায় খুঁজে পায়। 
পুলিশ জানিয়েছে, মৃতদেহটি সারা দিন সেখানে ছিল। 
মহামারীর প্রথম কেসটি জুন মাসের শেষের দিকে রিপোর্ট করা হয়েছিল। 
এই রোগটি সহজেই ছড়িয়ে পড়ে, এবং একটি শাখা মানুষের মধ্যে স্থানান্তরিত হয়। 
এই রোগের কারণে, ভারত সরকার পশুচিকিৎসকদের গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় আটকে রেখেছে, হাজার হাজার চামড়ার পর্দা বিতরণ করেছে এবং পেস্টিসাইড স্প্রে করেছে। 
সরকার এনসেফালাইটিস ভ্যাকসিনের লক্ষ লক্ষ ভাইল ঘোষণা করেছে যা স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত করতে সহায়তা করবে। 
ঐতিহাসিকভাবে সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলে টিকা দেওয়ার পরিকল্পনাটি এই বছর অর্থের অভাব এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় গুরুত্বপূর্ণ না হওয়ার কারণে স্থগিত করা হয়েছিল। 
1956 সালে স্লানিয়া সুইডেনে আসেন, যেখানে তিন বছর পর তিনি সুইডিশ ডাকঘরে কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান এনগ্রেভার হন। 
তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য 28টি দেশের জন্য 1,000-এরও বেশি স্ট্যাম্প তৈরি করেছিলেন। 
তাঁর কাজগুলি উল্লেখযোগ্য গুণমান এবং বিস্তারিত যে তিনি ফিলাটেলিস্টদের মধ্যে খুব কম "ঘরোয়া নাম"। কেউ কেউ তাঁর কাজগুলি সংগ্রহ করতে পারদর্শী। 
2000 সালে ডেভিড ক্লকার এহরেনস্ট্রাল রচিত "সুইডিশ রাজাদের মহান সন্তান" তাঁর 1000তম স্ট্যাম্প, যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডে অন্তর্ভুক্ত ছিল। 
তিনি নতুন কানাডিয়ান $5 এবং $100 বিলের সামনে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি সহ তাঁর কাজের বিরল উদাহরণ, বিভিন্ন দেশের ব্যাঙ্ক নোট খোদাই করতে গিয়েছিলেন। 
দুর্ঘটনার পর গিবসনকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় কিন্তু এর পরপরই তিনি মারা যান। 
দুর্ঘটনায় 64 বছর বয়সী ট্রাক চালক আহত হননি। 
একই দিনে প্রায় 1200 জিএমটি-তে দুর্ঘটনাস্থল থেকে গাড়িটি সরিয়ে নেওয়া হয়। 
দুর্ঘটনার স্থানের কাছাকাছি একটি গ্যারেজে একজন কর্মচারী বলেছিলেনঃ "শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছে এবং তারা সবাই চিৎকার করছে এবং চিৎকার করছে।" 
দুর্ঘটনাস্থল সম্পর্কে তাদের জানা কঠিন। 
বালির এজেন্ডার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বন সংরক্ষণ এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে কম পারদ উৎপাদনে সহায়তা করার জন্য প্রযুক্তিগুলির বাণিজ্য। 
জাতিসংঘ বিশ্ব জলবায়ু বিপর্যয় সৃষ্টিকারী দেশগুলিকে এই প্রভাবগুলি মোকাবেলা করতে সহায়তা করার জন্য একটি তহবিল স্থাপনের বিষয়েও আলোচনা করেছে। 
শেলটি বন্যা-প্রতিরোধী বাড়ি, ভাল জল ব্যবস্থাপনা এবং ফসল বৈচিত্র্যে ব্যবহার করা যেতে পারে। 
ফ্লুক লিখেছেন যে কিছু মহিলাকে মহিলাদের স্বাস্থ্য সম্পর্কে কথা বলা থেকে বিরত রাখার প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছিল। 
তিনি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছেন বেশ কয়েকটি ইতিবাচক বিবৃতি এবং অনুপ্রেরণার কারণে যে মহিলা ও পুরুষ উভয়ই তাঁকে বলেছিলেন যে কন্ট্রাসেপ্টেশন ওষুধ একটি ওষুধের প্রয়োজনীয়তা। 
আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর যখন যুদ্ধ শেষ হয়, তখন বাকি প্রায় 40 জন বন্দী ছাদে থেকে যায় এবং তাদের কোষে ফিরে যেতে অস্বীকার করে। 
আইনপ্রণেতারা পরিস্থিতি পরিবর্তন করার চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু কয়েটের পছন্দটি স্পষ্ট নয়। 
<আই. ডি. 1> এম. ডি. টি-র মাঝামাঝি সময়ে, ছাদে বন্দীরা আগুন ধরিয়ে দেয়। 
এর পরপরই, রাইট গিয়ার সহ অফিসাররা ছাদে প্রবেশ করে এবং টিয়ার গ্যাস ব্যবহার করে বন্দীদের পাশ কাটিয়ে যায়। 
দমকল কর্মীরা দুপুর 1টার দিকে আগুন বন্ধ করে দেয়। 
1963 সালে বাঁধটি নির্মাণের পর, দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা বন্ধ হয়ে যায় যা নদীর চারপাশে পলল ছড়িয়ে দেয়। 
বন্যপ্রাণী আবাসস্থল হিসাবে কাজ করা স্যান্ডবার এবং সৈকত তৈরিতে এই অবক্ষেপ অপরিহার্য ছিল। 
ফলস্বরূপ, মাছের দুটি প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে গেছে এবং হাম্পব্যাক শিকার সহ আরও দুটি প্রজাতি বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে। 
যদিও বন্যার পরে জলের স্তর মাত্র কয়েক ফুট উঁচু হয়েছে, আধিকারিকরা আশা করছেন যে বন্যার নিচে পড়ে যাওয়া স্যান্ডবারগুলি পুনরুদ্ধারের জন্য যথেষ্ট হবে। 
কোনও সুনামির সতর্কতা জারি করা হয়নি এবং জাকার্তার ভূ-পদার্থবিজ্ঞান সংস্থার মতে, কোনও সুনামির সতর্কতা জারি করা হয়নি কারণ প্রাঙ্গণটি 6.5 মাত্রার চাহিদা পূরণ করতে পারেনি। 
যদিও সুনামির কোনও ঝুঁকি ছিল না, প্রতিবেশীরা বিরক্ত হতে শুরু করে এবং তাদের ব্যবসা এবং বাড়িগুলি ছেড়ে দিতে শুরু করে। 
তাঁর মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে, শোক প্রকাশ করা হয়েছে এবং শোক প্রকাশ করা হয়েছে। 
"এটা বিদায় হওয়ার কথা নয়। এটা একটা অধ্যায় শেষ করা এবং নতুন কিছুর সূচনা করা।" 
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদীয় নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল থেকে জানা যায় যে বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকেপুনে পোহাম্বা বড় ব্যবধানে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন। 
দক্ষিণ-পশ্চিম আফ্রিকার পিপলস ইউনিয়ন (এস. ডব্লিউ. এ. পি. ও), একটি ক্ষমতাসীন দল, সংসদীয় নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে। 
জোট এবং আফগান সৈন্যরা এই অঞ্চলের প্রতিরক্ষার জন্য অভিযান চালায় এবং অন্যান্য জোট বিমানগুলিকে সহায়তা করার জন্য দাঁড় করিয়ে দেয়। 
দুর্ঘটনাটি একটি উঁচু পাহাড়ের জায়গায় ঘটেছিল বলে মনে করা হয় এবং এর ফলে আগুন লেগেছে। 
ক্র্যাশ সাইটের সন্ধানের প্রচেষ্টা আর্দ্রতা এবং শুষ্ক জমি দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। 
মেডিকেল চ্যারিটি ম্যাঙ্গোলা, মেডিসিন সান্স ফ্রন্টিয়ার্স এবং ওয়ার্ল্ড হেলথ অর্গানাইজেশন বলেছে যে এটি দেশের মধ্যে সবচেয়ে দ্রুত ছড়িয়ে পড়া। 
মেডিসিন্স সানস ফ্রন্টিয়ারের মুখপাত্র রিচার্ড ভার্ম্যান বলেনঃ "অ্যাঙ্গোলায় এই রোগটি সবচেয়ে দ্রুত ছড়িয়ে পড়ছে এবং অ্যাঙ্গোলায় পরিস্থিতি গুরুতর।" 
খেলাটি সকাল 1টায় ঝড়ের সাথে শুরু হয় এবং সকাল-রাতের বৃষ্টি ব্যতীত ধীরে ধীরে মুছে যায়, যা 7-এর রাগবির সবচেয়ে কার্যকর দিন ছিল। 
টুর্নামেন্টের শীর্ষ বাছাই দক্ষিণ আফ্রিকা 5ম বাছাই জাম্বিয়ার বিরুদ্ধে আনন্দদায়কভাবে <আই. ডি. 1> ব্যবধানে জয়লাভ করে। 
দক্ষিণ আফ্রিকা, যারা তাদের ডান দিকের ইচিল ইনাওদের বিরুদ্ধে খেলেছিল, টুর্নামেন্টের অগ্রগতির সাথে সাথে ধীরে ধীরে উন্নতি করেছিল। 
তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল পরিচালনা দক্ষতা এবং ভাল টিমের কাজ তাদের অনন্য করে তুলেছিল এবং এটি স্পষ্ট যে টিমের সাফল্য ছিল। 
আমস্টারডাম সিটি এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক মিউজিয়ামের কর্মকর্তারা বলেছেন যে গাছটি একটি ছত্রাক দ্বারা সংক্রামিত হয়েছিল এবং এটি জনসাধারণের স্বাস্থ্যের জন্য হুমকিস্বরূপ কারণ তারা বলেছে যে এটি প্রায়শই ধসে পড়ার ঝুঁকিতে রয়েছে। 
এটি শনিবারের জন্য সংক্ষিপ্ত করার পরিকল্পনা করা হয়েছিল, কিন্তু জরুরি আদালতের সিদ্ধান্ত থেকে রক্ষা পেয়েছিল। 
"সেভেন সিস্টার্স" শিরোনামে গুহার প্রবেশদ্বারগুলি কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট) চওড়া। 
ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে তারা গুহা হতে পারে কারণ রাত এবং রাতের তাপমাত্রায় পার্থক্য রয়েছে। 
এগুলি দিনের বেলায় আশেপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে শীতল এবং রাতে আরও শীতল হয়। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপের (ইউ. এস. জি. এস) জ্যোতির্বিজ্ঞান বিভাগ এবং অ্যারিজোনার ফ্ল্যাগস্টাফের ইউনিভার্সিটি অফ নর্দার্ন অ্যারিজোনার গ্লেন কুশিং বলেন, তাদের তাপীয় আচরণ বিশ্বের বড় গর্তগুলির মতো স্থিতিশীল নয় যা খুব নিয়মিত তাপমাত্রা বহন করে, তবে এটি পৃষ্ঠের গভীর গর্তের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। 
ফ্রান্সে, ভোটদান সাধারণত একটি কম প্রযুক্তিগত অভিজ্ঞতাঃ ভোটাররা নিজেদেরকে একটি বুট থেকে আলাদা করে, তাদের পছন্দের প্রার্থীকে প্রদর্শন করে এমন একটি প্রি-প্রিন্ট করা কাগজ একটি এনভেলপে রাখে। 
আধিকারিকরা ভোটারদের পরিচয় যাচাই করার পরে, ভোটার ব্যালট বাক্সে এনবেলপটি ঝুলিয়ে রেখে ভোটিং রোলটিতে স্বাক্ষর করেন। 
ফরাসি নির্বাচনী আইন প্রক্রিয়াটিকে নিবিড়ভাবে সংহিতাবদ্ধ করে। 
1988 সাল থেকে, ভোটার এবং পর্যবেক্ষকদের এটি দেখানোর জন্য ব্যালট বাক্সগুলি স্বচ্ছ হতে হবে যে ভোটের শুরুতে কোনও এনভেলপ নেই এবং সঠিকভাবে গণনা করা এবং অনুমোদিত ভোটারদের ব্যতীত কোনও এনভেলপ অন্তর্ভুক্ত করা হয়। 
প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ দেখার জন্য প্রতিনিধিদের পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, ভোটগুলি নির্দিষ্ট পদ্ধতি অনুসরণ করে গণনা করা হয়, স্বেচ্ছাসেবকদের দ্বারা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা হয়। 
আসুস ইই পিসি, যা আগে খরচ-সঞ্চয় এবং কার্যকারিতার কারণে বিশ্বব্যাপী চালু করা হয়েছিল, 2007 সালের তাইপেই আইটি মাসে একটি উত্তপ্ত বিষয় হয়ে ওঠে। 
যাইহোক, ল্যাপটপ কম্পিউটারের জন্য ভোক্তা বাজার অত্যন্ত বৈচিত্র্যময় হবে এবং চীন প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান 2007 সালের তাইওয়ান টেকসই পুরস্কার জেতার পর থেকে এ. এস. ইউ. এস পরিবর্তন আনবে। 
স্টেশনের ওয়েব সাইটটি অনুষ্ঠানটিকে "একটি পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার যার নতুন এবং প্রাণবন্ত গীকি স্পিন রয়েছে" হিসাবে বর্ণনা করেছে। 
এর প্রথম দিকে, অনুষ্ঠানটি শুধুমাত্র দীর্ঘস্থায়ী ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিনেট রেডিওতে সম্প্রচারিত হয়েছিল, যা টলক রেডিও-ভিত্তিক একটি সাইট। 
2015 সালের শেষের দিকে, টোগিনিট একটি সহায়ক স্টেশন হিসাবে অ্যাস্ট্রোন্যাট রেডিও প্রতিষ্ঠা করে। 
এই অনুষ্ঠানে পূর্ব টেক্সাসের অপেশাদার কণ্ঠ অভিনেতা উপস্থিত ছিলেন। 
বিশকেকের রাস্তায় আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তাদের অনুপস্থিতির কারণে গভীর রাত পর্যন্ত ব্যাপক তল্লাশি অব্যাহত ছিল বলে জানা গেছে। 
জনসাধারণের দলগুলি রাস্তায় ঘুরে বেড়ায় এবং ভোক্তা পণ্যের দোকানগুলি লুণ্ঠন করে, বিশকেককে একজন পর্যবেক্ষক "অ্যানার্কি" অবস্থায় অদৃশ্য বলে বর্ণনা করেছেন। 
বিস্কেকের অনেক লোক আইন লঙ্ঘনের জন্য দক্ষিণ প্রান্তের জনসাধারণের কাছে ক্ষমা চেয়েছিল। 
দক্ষিণ আফ্রিকার রুস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকিং স্টেডিয়ামে একটি রাগবি ইউনিয়ন ত্রি-জাতির ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকা অল ব্ল্যাকসকে (নিউজিল্যান্ড) পরাজিত করেছে। 
শেষ স্কোরটি ছিল মাত্র এক পয়েন্টের জয়, ২১ থেকে ২০, যা অল ব্ল্যাক্সের ১৫ গেমের জয়ের ধারা শেষ করে। 
স্প্রিংবক্সের জন্য, এটি পাঁচ ম্যাচের একটি হতাশাজনক ধারাবাহিকতা শেষ করে। 
দুই সপ্তাহ আগে ট্রফি জেতার পর এটি ছিল অল ব্লেক্সের শেষ ম্যাচ। 
সিরিজের চূড়ান্ত ম্যাচটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের অ্যালিস পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যেখানে স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলবে। 
পশ্চিম মন্টানায় মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমেইথেম মিনিমে 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউ. এস. জি. এস) এবং এর জাতীয় আর্থব্যাক তথ্য কেন্দ্র তাৎক্ষণিক ক্ষতির কোনও প্রতিবেদন পায়নি। 
এই ভূমিকম্পটি দিলানের উত্তর-পূর্বে প্রায় 20 কিলোমিটার (15 মাইল) এবং বুটটের দক্ষিণে প্রায় 65 কিলোমিটার (40 মাইল) দূরে আঘাত হানে। 
মানুষের জন্য মারাত্মক বার্ড ফ্লু, এইচ5এন1-এর একটি স্ট্রেন, ফ্রান্সের পূর্ব ক্লমের লায়ন-এর কাছে মার্শাল্যান্ডে শনিবার পাওয়া একটি মৃত বন্য চিতাবাঘের মধ্যে সংক্রামিত হয়েছে বলে নিশ্চিত করা হয়েছে। 
অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রিস এবং ইতালির পরে ভাইরাস দ্বারা আক্রান্ত ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ হল ফ্রান্স। 
ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ5এন1-এর সন্দেহজনক ঘটনা এখনও নিশ্চিত হয়নি। 
চেম্বারস ঈশ্বরের কাছে "পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং লক্ষ লক্ষ মানুষের মৃত্যু" সম্পর্কে কথা বলেছেন। 
চেম্বার্স, অজ্ঞেয়বাদী, যুক্তি দিয়েছিলেন যে তাঁর মামলাটি "অর্থহীন" এবং "যে কেউ যে কারও বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে"। 
ক্যামিলি সেন্ট-সেন্স ফরাসি অপেরায় যে গল্পটি বর্ণনা করেছেন তা এমন একজন শিল্পীর গল্প যা "ড্রাগ এবং জাপানের প্রতি ভালবাসা জীবনকে ঢেকে রাখে"। 
ফলস্বরূপ, পারফর্মাররা মঞ্চে গাঁজার জয়েন্ট ধূমপান করে এবং থিয়েটার নিজেই দর্শকদের এটি যোগ দিতে উৎসাহিত করছে। 
প্রাক্তন হাউস স্পিকার নিউ গিঙ্গ্রিচ, টেক্সাস গভর্নর রিক পেরি এবং কংগ্রেস মহিলা মাইকেল বাকম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে ছিলেন। 
ফলাফলের পরে, গিঙ্গ্রিচ সান্তোরামের প্রশংসা করেছিলেন, তবে রোমানির পক্ষে কঠোর কথা বলেছিলেন, পরিবর্তে গিঙ্গ্রিচের বিরুদ্ধে আইওয়াতে নেতিবাচক প্রচারের বিজ্ঞাপন দিয়েছিলেন। 
পেরি বলেছিলেন যে তিনি "আজ রাতে ককাসের ফল পরীক্ষা করার জন্য টেক্সাসে ফিরে আসবেন, এই প্রতিযোগিতায় আমাদের এগিয়ে যাওয়ার কোনও উপায় আছে কিনা তা নির্ধারণ করবেন", তবে পরে তিনি বলেছিলেন যে তিনি এই প্রতিযোগিতায় চালিয়ে যাবেন এবং 21 জানুয়ারী দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাইমারিতে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন। 
বাকম্যান, যিনি আগস্টে অ্যামেস স্ট্রো পোল পেয়েছিলেন, তাঁর প্রচারণা শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। 
ফটোগ্রাফারকে রোনাল্ড রেগান ইউসিএলএ মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে পরে তিনি মারা যান। 
20 বছর বয়সী বলে জানা গেছে। এক বিবৃতিতে বিবের বলেন, "যদিও আমি এই মর্মান্তিক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলাম না বা সরাসরি উপস্থিত ছিলাম না, আমার চিন্তাভাবনা এবং আশীর্বাদগুলি মৃতদের পরিবারের সাথে রয়েছে।" 
বিনোদন সংবাদ ওয়েবসাইট টিএমজেড জানতে পারে যে ফটোগ্রাফার তার গাড়িটি সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্য দিকে রেখেছিল এবং রাস্তা পার হওয়ার আগে এবং এগিয়ে যাওয়ার আগে পুলিশ স্টপের ছবি তোলার চেষ্টা করেছিল, যার ফলে ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ অফিসার ট্র্যাফিক স্টপ করেছিলেন এবং তাকে দু'বার অতিক্রম করার নির্দেশ দিয়েছিলেন। 
পুলিশের মতে, ফটোগ্রাফারকে ধাক্কা দেওয়া চালকের বিরুদ্ধে ফৌজদারি অভিযোগ আনা হয়নি। 
প্রতিদিন মাত্র ত্রিশটি পদক পেয়ে অনেক দেশই পদকের মঞ্চ তৈরি করতে পারেনি। 
তাদের মধ্যে রয়েছে নেদারল্যান্ডস, যেখানে আন্না জোচেমসেন সুপার-জি-তে মহিলাদের স্ট্যান্ডিং ক্লাসে 9ম স্থান অর্জন করেছেন এবং কাতজা সারিনেনের সাথে ফিনল্যান্ড একই ইভেন্টে 10ম স্থান অর্জন করেছে। 
অস্ট্রেলীয় মিচেল গোরলি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে 11তম স্থান অর্জন করেন। চেক প্রতিযোগী ওল্ডরিখ জেলিনেক পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে 16তম স্থান অর্জন করেন। 
পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে মেক্সিকোর আর্লি ভেলাস্কেজ 15তম স্থানে ছিলেন। পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে নিউ জিল্যান্ডের অ্যাডাম হল 9ম স্থানে ছিলেন। 
পোল্যান্ডের পুরুষ অদৃশ্য স্কিয়ার মাসিয়েজ ক্রেজেল এবং গাইড অ্যানা ওগারজিনস্কা সুপার-জি-তে তেরো জন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিয়ার্ক পার্ক পুরুষদের বিদ্যমান সুপার-জি-তে কুস্তি করে। 
2010 সালের ভূমিকম্পের পর হাইতিতে পৌঁছানো জাতিসংঘের একটি শান্তিরক্ষী দল দলের শিবিরের আশেপাশে এই রোগের প্রাদুর্ভাবের কারণ ছিল। 
লুজের মতে, জাতিসংঘের শিবির থেকে উদ্ভূত বর্জ্য সঠিকভাবে স্যানিটাইজ করা হয়নি, যার ফলে ব্যাকটেরিয়া হাইতির বৃহত্তম আর্টিবোনাইট নদীর সমুদ্রে প্রবেশ করেছে। 
সৈন্যবাহিনীর পরাজয়ের আগে, 1800-এর দশক থেকে হাইতি এই রোগের সাথে সম্পর্কিত সমস্যাগুলির সম্মুখীন হয়নি। 
হাইতির ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি স্বাধীন গবেষণার কথা উল্লেখ করেছে যা ইঙ্গিত করে যে নেপালের জাতিসংঘের শান্তি রক্ষাকারী ব্যাটালিয়ন অনিচ্ছাকৃতভাবে এই রোগকে হাইতিতে নিয়ে এসেছে। 
এই রোগ সম্পর্কে জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টেন বলেছেন যে এই রোগটি সম্ভবত শান্তি রক্ষাকারী সংস্থাগুলির দ্বারা সৃষ্ট হয়েছিল। 
হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি, হাওয়ার্ড 
এই ব্যক্তি নাইজেরিয়ায় ছিলেন যেখানে কিছু ইবোলা ভাইরাসের ঘটনা ঘটেছে। 
হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ প্রোটোকল অনুসরণ করে, যার মধ্যে রয়েছে রোগীকে অন্যদের থেকে আলাদা করে রাখা যাতে অন্যের কাছ থেকে সংক্রমণ এড়ানো যায়। 
দ্য সিম্পসনের আগে, সাইমন বিভিন্ন পদে বিভিন্ন শোতে কাজ করেছিলেন। 
1980-এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি উলম্যান শোয়ের মতো অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন। 
1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে দ্য সিম্পসনস তৈরিতে সহায়তা করেছিলেন এবং তিনি এই অনুষ্ঠানের প্রথম লেখার দলের দায়িত্বে ছিলেন। 
1993 সালে অনুষ্ঠানটি বন্ধ হয়ে যাওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের খেতাব ধরে রেখেছিলেন এবং প্রতিবার রয়্যালটিতে লক্ষ লক্ষ ডলার পেয়েছিলেন। 
এর আগে, চীনা সংবাদ সংস্থা জিনওয়ানা একটি বিমান অপহরণের কথা জানিয়েছিল। 
পরবর্তী প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে বিমানটি একটি বোমা উদ্ধার করেছে এবং কান্দাহারের দিকে অবতরণ করেছে এবং আফগানিস্তানে ফিরে গেছে। 
প্রাথমিক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে উরুমকি-তে জরুরি অবতরণের অনুমতি না দেওয়ার পরে বিমানটি আফগানিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়েছিল। 
বিমান দুর্ঘটনা ইরানে প্রায়শই ঘটে, যার একটি বয়স্ক নৌবহর রয়েছে যা উভয় বেসামরিক এবং সামরিক ক্রিয়াকলাপে ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়। 
আন্তর্জাতিক বিবৃতি থেকে বোঝা যায় যে নতুন বিমানের অস্তিত্ব থাকবে না। 
গত দুই সপ্তাহে একটি পুলিশ হেলিকপ্টারে দুর্ঘটনায় তিনজনের মৃত্যু হয়েছে এবং আরও তিনজনকে হত্যা করা হয়েছে। 
গত মাসে, ইরান বছরের পর বছর ধরে সবচেয়ে বিপজ্জনক বায়ু বিপর্যয় প্রত্যক্ষ করেছে যখন একটি বিমান সংস্থা আর্মেনিয়ায় বিমান চালিয়েছিল, যেখানে 168 জন যাত্রী নিহত হয়েছিল। 
একই মাসে আরেকটি এয়ারলাইনার মাসাদের একটি রানওয়ে অতিক্রম করে দেয়ালে আঘাত করে এবং টেরাট্রেটকে ভূপাতিত করে। 
অ্যারোস্মিথ তাদের সফরের বাকি কনসার্টগুলি বাতিল করেছেন। 
রক দল জানিয়েছে যে তারা 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডায় সফর করবে। 
শীর্ষস্থানীয় গায়ক স্টিভেন টাইলার 5ই আগস্ট পারফর্ম করার সময় মঞ্চে ঝাঁপ দেওয়ার পরে তারা সফরটি বন্ধ করে দেয়। 
উভয় পুরুষই সেটে সমস্ত সার্ভ হারানোর পর টাইব্রেকে মুরাই প্রথম সেটটি মিস করেন। 
দ্বিতীয় সেটে ডেল পট্রো প্রাথমিক সুযোগ পেয়েছিলেন, কিন্তু তাও 6-6-এ টাই ব্রেকের মধ্যে পড়ে যায়। 
এই সময়ে পোট্রো তার কাঁধে চিকিৎসা করেছিলেন কিন্তু খেলায় ফিরে আসতে পেরেছিলেন। 
অনুষ্ঠানটি স্থানীয় সময়ে (15.00 ইউটিসি) সকাল 8:30 টায় শুরু হয়। 
সারা দেশের বিখ্যাত সঙ্গীতশিল্পীরা শ্রী শ্যামের পাদদেশে ভজন বা ভক্তিমূলক গান পরিবেশন করেছিলেন। 
সঙ্গীতশিল্পী সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যা শুরু করেন, তারপরে জয় শঙ্কর চৌধুরী। ছপ্পন ভোগ ভজনও করেন। সঙ্গীতশিল্পী রাজু খাণ্ডেলওয়াল তাঁকে সমর্থন করেন। 
শেষের দিকে, লক্কা সিং ভজনগুলি গ্রহণ করেন। 
108টি চাপ্পান ভোগ প্লেট (হিন্দুধর্মে, মিষ্টি, ফসল, গাছপালা, সুস্বাদু খাবার ইত্যাদির মতো বিভিন্ন খাবারের 56টি প্লেট) বাবা শ্যামকে দেওয়া হয়েছিল। 
লক্কা সিং ছপ্পন ভোগ ভজনও পরিবেশন করেছিলেন। সঙ্গীতশিল্পী রাজু খাণ্ডেলওয়াল তাঁকে সমর্থন করেছিলেন। 
বৃহস্পতিবার টোকিও গেম শোয়ের মূল উপস্থাপনায়, নিন্টেন্ডোর সভাপতি সাতোরু ইওয়াতা কোম্পানির নতুন নিন্টেন্ডো রেভোলিউশন কনসোলের নিয়ন্ত্রক নকশা উন্মোচন করেছেন। 
একটি টেলিভিশন রিমোট পুনরায় একত্রিত করে, নিয়ন্ত্রক ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের কাছাকাছি তিনটি মাত্রার স্থানে তাদের অবস্থান ত্রিভুজ করার জন্য দুটি সেন্সর ব্যবহার করে। 
এটি খেলোয়াড়দের হাতে হাত রেখে ভিডিও গেমে কাজ এবং চলাচল নিয়ন্ত্রণ করতে সহায়তা করবে। 
জিয়ানকার্লো ফিচেল্লা তার গাড়ি নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যর্থ হন এবং দৌড় শেষ হওয়ার পরপরই শেষ হয়। 
তাঁর সতীর্থ ফার্নান্দো অ্যালোনসো বেশিরভাগ দৌড়ের শীর্ষে ছিলেন, কিন্তু তাঁর পায়েট-স্টপের পরপরই এটি শেষ হয়ে যায়, যার ফলে প্রায়শই দৌড়াদৌড়ি শুরু হয়। 
মাইকেল শুমাখার অ্যালোন্সোর পরপরই তার দৌড় শেষ করেন, কারণ দৌড়ের সময় বেশ কয়েকটি সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছিল। 
তিনি বলেন, "সে খুব ভালো করতে পারে এবং ভালো করতে পারে।" 
"আমরা যখনই এই বিষয়ে অনুশীলন করি, আমি তখন কৃতজ্ঞ হয়ে উঠি, এটি আমার বুকের মধ্যে থেকে আসে।" 
লঞ্চের 3 মিনিটের মধ্যেই একটি অন-বোর্ড ক্যামেরায় জ্বালানি ট্যাঙ্ক থেকে ইনসুলেশন ফোম টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো 
তবে, তারা বিশ্বাস করে যে শাটলটি ক্ষতিগ্রস্ত হয়নি। 
নাসার শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন ওয়েন হেল জুনিয়র বলেছেন যে "আমরা যে সময়ের কথা ভাবছি তার পরে" লোমটি ছিঁড়ে গেছে। 
পাঁচ মিনিট পর ডিসপ্লেতে একটি বাতাস প্রবেশ করতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে, বাতাস প্রায় 70 ঘন্টায় পৌঁছায়............................................................................................................................................................................. 
আমি আমার চাচাতো ভাই ইনাও এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছি, এবং আমি যে পথে যাচ্ছিলাম সেখানে দুজন প্রতিবন্ধী ব্যক্তি হুইলচেয়ারে ছিলেন, অনেকেই তাদের উপর ঝাঁপিয়ে পড়েছিলেন ", আরমান্ড ভার্সেস বলেন। 
এনএইচকে আরও জানিয়েছে যে নাইগাটা প্রদেশে কাশীওয়াজাকি কারিয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রটি স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে। 
হোকুরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোম্পানি বন্যার ফলে কোনও প্রভাব ফেলতে পারেনি এবং জানিয়েছে যে তাদের শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের 1 ও 2 নম্বর চুল্লি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। 
এলাকার প্রায় 9400টি বাড়িতে জল নেই এবং প্রায় 100টি বাড়িতে বিদ্যুৎ নেই বলে জানা গেছে। 
কিছু রাস্তা পুড়ে গেছে, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল পরিষেবা বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে এবং ইশিকাওয়া প্রদেশের নোটো বিমানবন্দরও বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। 
গভর্নর জেনারেলের কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা বিস্ফোরিত হয়। 
দুই ঘণ্টার মধ্যে সরকারি ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়। 
কিছু প্রতিবেদনে সরকারি মৃত্যুর সংখ্যা ছিল 8 জন এবং সরকারি প্রতিবেদনে 30 জন পর্যন্ত হতাহতের কথা বলা হয়েছে; তবে চূড়ান্ত সংখ্যা এখনও জানা যায়নি। 
সিয়ানুরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পোষা প্রাণীর প্রস্রাবের নমুনায় পাওয়া যায় যা পোষা প্রাণীর পুষ্টিকর খাবার খেয়ে পোড়ানো হয়। 
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলছেন যে দুটি যৌগ একে অপরের সাথে মিথস্ক্রিয়া করে স্ফটিক তৈরি করে যা কিডনি কার্যকারিতা হ্রাস করে। 
গবেষকরা মেলামাইন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিডের সংমিশ্রণে ক্যাট ইউরিনে গঠিত স্ফটিকগুলি দেখেছেন। 
এই স্ফটিকগুলির গঠন ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপি (এফ. টি. আই. আর)-এর তুলনায় ক্ষতিগ্রস্ত প্রাণীদের প্রস্রাবে পাওয়া যায়। 
আপনি এটি জানেন বা জানেন না তা আমি জানি না, তবে মধ্য আমেরিকার বেশিরভাগ জিনিস দেশে শুল্কমুক্তভাবে প্রবেশ করছিল। 
যদিও আমাদের পণ্যের ৮০ শতাংশ মধ্য আমেরিকার দেশগুলিতে শুল্কের মাধ্যমে আদায় করা হত। আমরা আপনাকে ধন্যবাদ জানাই। 
এটি দুর্দান্ত ছিল ", একজন কাস্ট সদস্য স্মরণ করেন। 
আমি জনগণকে বলতে চাই যে, আমরা যেমন করি, আপনিও তেমনই আমাদের প্রতি সহানুভূতিশীল। 
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড স্কাবার্জনেগার শিশুদের জন্য সহিংস ভিডিও গেম বিক্রি বা ধার না দেওয়ার জন্য একটি আইনে স্বাক্ষর করেছেন। 
বিলটি ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া প্রাণবন্ত ভিডিও গেমগুলিতে ডেকাল রিডিং "18" লেবেল রাখতে হবে এবং ছোটদের কাছে বিক্রি করার সময় দোষীদের 1,000 ডলার জরিমানা করার অনুমতি দেবে। 
পাবলিক প্রসিকিউশন ডিরেক্টর কির স্টারমার কিউসি আজ অযুক হুহেন এবং প্রাইস উভয়কে বিচারের ঘোষণা সম্পর্কে একটি বিবৃতি দিয়েছেন। 
হুহেন পদত্যাগ করেন এবং তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন মন্ত্রিসভায় এড দেবী এমপি। নরম্যান ল্যাম্ব আশা করেন যে সাংসদ ব্যবসায় মন্ত্রীর পদ গ্রহণ করবেন। 
হুন এবং প্রাইস 16ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হবেন। 
নিহতদের মধ্যে রয়েছেন নিকোলাস আলডেন (25) এবং জাকারি কুদেবেক (21)। 
অ্যাডগার ভেগুইলার হাত এবং হাত আহত হয় এবং ক্রিস্টোফার স্নাইডারকে তার মামাকে আবার মেরামত করতে হয়। 
ইঁদুরের অস্ত্রটি পঞ্চম ব্যক্তির মাথা স্পর্শ করতে ব্যর্থ হয়। স্নাইডারের এখনও মাথা খারাপ, একটি চোখ হারিয়ে গেছে, একটি খুলি হারিয়ে গেছে এবং টাইটানিয়াম থেকে আবার মেরামত করা একটি মুখ রয়েছে। 
শ্নাইডার ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে তার দেশের একটি ইউ. এস. এ. এফ ঘাঁটি থেকে চুম্বন করেছেন। 
বুধবারের ইভেন্টের বাইরে, কার্পেনেডো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি স্বতন্ত্র রেসে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। 
তাঁর প্রথমটি ছিল স্ল্যালম, যেখানে তিনি তাঁর প্রথম রানটিতে একটি ডেড নোট সমাপ্তি পেয়েছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জন এই দৌড়ে একই ফলাফল পেয়েছিলেন। 
তাঁর আরেকটি রেস, দ্য জায়ান্ট স্ল্যালমে, তিনি অস্ট্রিয়ান ক্লাউডিয়া লোশের চেয়ে কয়েক মিনিট বেশি সময় নিয়েছিলেন, যিনি প্রথম স্থানে ছিলেন 4: <আই. ডি. 3>, 2: <আই. ডি. 1> এবং 1: <আই. ডি. 2> যিনি নবম স্থানে ছিলেন, তিনি হাঙ্গেরির গিয়োঙ্গি দানির চেয়ে কয়েক মিনিট বেশি সময় নিয়েছিলেন। 
মহিলা আসনের দলের চারজন স্কিয়ার তাদের রান শেষ করতে পারেননি এবং জায়ান্ট স্লালোমের মোট 117 জন স্কিয়ারের মধ্যে 45 জন এই দৌড়ে স্থান পেতে পারেননি। 
মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি হওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোনটি উদ্ধার করেছে। 
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আরিয়া বলেন, "আমরা পাঁচজন সুইজারল্যান্ডীয় মহিলাকে নির্যাতনকারী ধরে ফেলেছি এবং তার মোবাইল ও ল্যাপটপ বাজেয়াপ্ত করেছি।" 
অভিযুক্তদের নাম বাবা কানজার, ভুতা কানজার, রামপ্রো কানজার, গাজা কানজার এবং বিষ্ণু কানজার। 
পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলঙ্কি বলেন, ভদ্রলোক মুখ ঢেকে আদালতে পৌঁছেছেন। 
গাড়িটি লক্ষ্য করার সময় তিনজন লোক বাড়ির ভিতরে ছিল, কিন্তু তাদের কেউই আহত হয়নি। 
যাইহোক, ড্রাইভের মাথা খুব বেশি আঘাত পায়নি। 
দুর্ঘটনার পথ সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া হয় এবং জরুরি পরিষেবাগুলি চালককে লাল আউডি টিটি থেকে সরিয়ে দেয়। 
তিনি প্রথম গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস পেজেট হাসপাতালে চিকিৎসা নিচ্ছিলেন। 
পরে তিনি কেমব্রিজের এডেনব্রুক হাসপাতালে ভর্তি হন। 
আদিকোয়া তখন থেকে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে তার ছেলেকে হত্যার দায় স্বীকার করে আসছে। 
তিনি আইন-শৃঙ্খলা নিয়ে আলোচনা করেন, যার মধ্যে রয়েছে আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন-শৃঙ্খলা, আইন 
এটি যুক্তরাজ্যের কিছু অংশে প্রচলিত একটি প্রথা, তবে স্কটিশ বিচার বিভাগ ভিন্নভাবে কাজ করে এবং আদালত ফটোগ্রাফি প্রকাশনাকে প্রাসঙ্গিক বলে মনে করে। 
ডান্ডির বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন বলেন, "বিশেষজ্ঞরা একটি বিপজ্জনক পথে হাঁটতে দেখেন যখন তারা চিহ্নিত ব্যক্তিদের ছবি ইত্যাদি প্রকাশ করেন।" 
পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও) বলেন, "পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. এম. ও), পাবলিক ইনফরমেশন অফিসার (পি. 
লিকের মতে, এই নথিটি 1967 সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগে সীমান্তের উপর ভিত্তি করে ফিলিস্তিনিরা যে সীমান্ত দ্বন্দ্ব চেয়েছিল তা নির্দেশ করে। 
অন্যান্য আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে পবিত্র জেরুজালেমের ভবিষ্যৎ দেশ এবং উভয় দেশের জন্য জর্ডান উপত্যকা। 
ইসরায়েল একটি চুক্তিতে স্বাক্ষর করার পরে উপত্যকায় আরও দশ বছরের জন্য সামরিক অবস্থানের দাবি জানিয়েছিল এবং পিএ মাত্র পাঁচ বছরের জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছিল। 
পরিপূরক পেস্ট কন্ট্রোল ট্রায়ালে শ্যুটারদের রেঞ্জারদের দ্বারা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা উচিত, কারণ ট্রায়ালটি পর্যালোচনা করা হয়েছিল এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. এস এবং স্পোর্টিং শুটার অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (এন. 
এন. পি. ডব্লিউ. এস-এর ভারপ্রাপ্ত পরিচালক পার্ক কনজারভেশন অ্যান্ড হেরিটেজ, মিক ও'ফ্লিন-এর মতে, প্রথম শ্যুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারটি শুটার সম্পূর্ণ সুরক্ষা এবং প্রশিক্ষণ নির্দেশনা পেয়েছিল। 
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী আজ ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর সঙ্গে কথা বলেছেন। 
এটি অ্যাসবট সংখ্যার একটি 4 বছরের ঘূর্ণন। 
গত 24 ঘন্টায় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর উদ্বোধনী ভাষণ, 
কমিশনটি মার্টেলির অক্টোবরে শুরু হওয়া ক্রমবর্ধমান অ্যান্টি-রিজাইম সুরক্ষার উত্তর। 
কখনও কখনও সহিংস প্রোটেস্ট্যান্টরা 2011 সাল থেকে নির্বাচন না হওয়ার কারণে হয়। 
মোট 60টি আইপড অগ্নিকাণ্ডের খবর পাওয়া গেছে, যার ফলে ছয়টি অগ্নিকাণ্ড এবং চারজনের মধ্যে কয়েকজন অগ্নিকাণ্ডের শিকার হয়েছেন। 
জাপানের অর্থনীতি, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রক (এম. ই. টি. আই) বলেছে যে তারা এই সরঞ্জামগুলির সাথে সম্পর্কিত 27টি দুর্ঘটনা সনাক্ত করেছে। 
গত সপ্তাহে, এম. ই. টি. আই ঘোষণা করেছিল যে অ্যাপল আরও 34টি ওভারহিটিং ইভেন্টের কথা জানিয়েছে যা সংস্থাটি "সিরিয়াস নয়" বলে অভিহিত করেছে। 
মন্ত্রক উত্তর দেয় যে অ্যাপল প্রতিবেদনটি স্থগিত করেছে কিন্তু "সত্যিই দুঃখিত"। 
স্থানীয় সময়ের সকাল <আই. ডি. 1> (শুক্রবার জিএমটি-র সন্ধ্যা <আই. ডি. 2>)-এ মারিয়ানায় ইকুয়েক আঘাত হানে। 
নর্থ মেরিয়ানাস ইমার্জেন্সি ম্যানেজমেন্ট অফিস জানিয়েছে, দেশে ক্ষয়ক্ষতির কোনও খবর পাওয়া যায়নি। 
প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও বলেছে যে সুনামির কোনও লক্ষণ নেই। 
একজন প্রাক্তন ফিলিপিনো পুলিশ ফিলিপাইনের রাজধানী ম্যানিলায় তাদের বাস অপহরণ করে হংকংয়ের পর্যটকদের বিতাড়িত করেছে। 
রোলেন্ডো মেন্ডোজা তাঁর এম16 রাইফেলটি দর্শনার্থীদের হাতে তুলে দেন। 
বেশ কয়েকজন হোস্টকে এখন পর্যন্ত উদ্ধার করা হয়েছে এবং কমপক্ষে ছয় মাস ধরে তাদের হত্যা করা হয়েছে বলে জানা গেছে। 
শিশু ও প্রাপ্তবয়স্ক সহ ছয়জন হোস্টেস ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারদের মতো তাড়াতাড়ি চলে গেছে। 
ফটোগ্রাফাররা পরে বৃদ্ধ মহিলার জায়গা নিয়েছিল কারণ তাকে একটি ল্যাভেটরি প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছিল। 
লিগিন্স তার বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করেছিলেন এবং চিকিৎসা পেশায় প্রবেশ করেছিলেন। 
তিনি একজন অবস্টেট্রিশিয়ান হিসাবে প্রশিক্ষণ নিয়েছিলেন এবং 1959 সালে অকল্যান্ডের জাতীয় মহিলা হাসপাতালে কাজ শুরু করেছিলেন। 
হাসপাতালে কাজ করার সময়, লিগিন্স তার অবসরের সময় প্রাথমিক শ্রম নিয়ে গবেষণা শুরু করেন। 
তাঁর গবেষণা দেখিয়েছে যে যদি একটি হরমোন দেওয়া হয় তবে এটি শিশুর ভ্রূণের ফুসফুসের পরিপাককে ত্বরান্বিত করবে। 
সোমবার সরকারি তদন্তকারীরা দুটি'ব্ল্যাক বক্স "ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে, জিনহুয়া জানিয়েছে। 
সতীর্থ কুস্তিগীরদেরও গভীর শ্রদ্ধা জানানো হয়েছিল। 
টমি ড্রিমার বলেন, "লুনা ছিল এক্সট্রিমের প্রথম রানী। আমার প্রথম ম্যানেজার। দু'মাস রাতে লুনা মারা যায়। তার মতো খুব অদ্ভুত। একজন শক্তিশালী মহিলা।" 
ডাস্টিন "গোল্ডস্ট" রুনেলসন রিপোর্ট করেছেন যে "লুনা আমার মতো খুব বুদ্ধিমান... তার চেয়েও বেশি... তাকে ভালবাসে এবং মিস করে... বিশ্বাস করে যে সে আরও ভাল জায়গায় আছে।" 
2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া জনের মধ্যে, অস্ট্রেলীয় প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধীরা 2008 সাল থেকে 8 শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে। 
কেইরটেকার প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড 2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারাভিযানের সময় বলেছিলেন যে তিনি বিশ্বাস করেন যে রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথের রাজত্বের অবসান ঘটলে অস্ট্রেলিয়া একটি প্রজাতন্ত্র হয়ে উঠবে। 
সমীক্ষায় অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে 34 শতাংশ এই সিদ্ধান্তে সম্মত হন, রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার শেষ সম্রাট হওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করেন। 
জরিপের শীর্ষে, সমীক্ষায় অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে 29% মনে করেন যে অস্ট্রেলিয়াকে শীঘ্রই একটি প্রজাতন্ত্রে পরিণত হতে হবে, যেখানে 31% মনে করেন যে অস্ট্রেলিয়াকে কখনও কখনও একটি প্রজাতন্ত্রে পরিণত হতে হবে। 
অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী সম্ভবত কমনওয়েলথ গেমসে 100 মিটার এবং 200 মিটারের ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলে সাঁতার কাটছিলেন, তবে তাঁর হাঁটার কারণে তাঁর ফিটনেস ব্যাহত হয়েছিল। 
খেলাধুলায় উপস্থিত না থাকার কারণে তিনি তাঁর কষ্ট মেটানোর জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধগুলি নিতে পারেননি। 
সেন্ট্রাল মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতবিদ এবং কম্পিউটার সায়েন্সের অধ্যাপক কর্টিস কুপার 25শে জানুয়ারি সর্বকালের বৃহত্তম প্রাইম নম্বর আবিষ্কার করেন। 
অনেকে বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে আবিষ্কারটি ফেব্রুয়ারির গোড়ার দিকে বৈধ বলে প্রমাণ করেছিলেন এবং মঙ্গলবার ঘোষণা করা হয়েছিল। 
ধূমপায়ীরা সম্ভবত জৈব পদার্থের সাথে পৃথিবীর জল সরবরাহের উৎস ছিল যা প্রোটিন তৈরি করতে পারে এবং জীবনযাপন করতে পারে। 
বিজ্ঞানীরা গ্রহগুলি কীভাবে তৈরি হয়েছিল, বিশেষত পৃথিবী কীভাবে তৈরি হয়েছিল তা খুঁজে বের করার চেষ্টা করছেন, কারণ ধূমকেতুগুলি দীর্ঘকাল ধরে পৃথিবীর সাথে সংঘর্ষ করেছে। 
কুমো, 53, এই বছরের গোড়ার দিকে তার গভর্নরশিপ শুরু করবেন এবং গত মাসে সমকামী বিবাহকে বৈধ করার জন্য একটি বিলে স্বাক্ষর করবেন। 
তিনি বলেন,'তারা অক্ষত অবস্থায় চলে গেছে।'
1960 সালের রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তিনি জন এফ। 
নেক্সটজেন একটি ব্যবস্থা যা এফ. এ. এ দাবি করে যে বিমানগুলিকে সংক্ষিপ্ত পথে চলাচলের অনুমতি দেবে এবং প্রতি বছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সঞ্চয় করবে এবং কার্বন নিঃসরণ হ্রাস করবে। 
এটি প্রাচীন স্থল-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির বিপরীতে উপগ্রহ-ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে যাতে বিমান ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রকরা বিমানটিকে সঠিকভাবে সংজ্ঞায়িত করতে পারে এবং পাইলটদের আরও সঠিকভাবে তথ্য সরবরাহ করতে পারে। 
কোনও অতিরিক্ত পরিবহন নেই এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি ওয়েম্বলিতে স্থাপন করা হবে এবং কোনও গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক-অ্যান্ড-রাইড সুবিধা মাটিতে নেই। 
পরিবহনের অভাবের কারণে, মনে করা হয়েছিল যে দলটি কোনও বাধা ছাড়াই খেলাটি লুকিয়ে রাখার সম্ভাবনা রয়েছে। 
বিজ্ঞান জার্নালে শুক্রবার প্রকাশিত একটি গবেষণায় ইকুয়েডরিয়ান গ্যালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে একটি নতুন প্রজাতির পাখির আবির্ভাবের কথা বলা হয়েছে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের উপ্সালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা রিপোর্ট করেছেন যে নতুন প্রজাতিটি দুটি প্রজন্মের মধ্যে বিবর্তিত হয়েছে, যদিও এই প্রক্রিয়াটি বেশ দীর্ঘ বলে মনে করা হয়েছিল, কারণ অ্যানডেমিক ডারউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা ফোর্টাস এবং অভিবাসী ক্যাকটাস ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কনরিস্ট্রিসের মধ্যে প্রজনন। 
সোনা সব ধরনের বিন্যাসে তৈরি করা যেতে পারে। এটি ছোট বিন্যাসে তৈরি করা যেতে পারে। 
এটি একটি পাতলা তারের মধ্যে টানা যেতে পারে, এটি খোদাই করা যেতে পারে এবং খোদাই করা যেতে পারে। এটি খোদাই করা যেতে পারে বা মাথার তালুতে খোদাই করা যেতে পারে। 
এটি খুব ছোট হতে পারে, এবং অন্য ধাতুর সাথে সংযুক্ত হতে পারে। এটি এত ছোট হতে পারে যে কখনও কখনও "আলোকিত পাণ্ডুলিপি" নামে বইগুলিতে হাতে খোদাই করা চিত্রগুলি সাজানোর জন্য ব্যবহৃত হত। 
এটিকে রাসায়নিকের পিএইচ বলা হয়। আপনি লাল লবঙ্গের রস ব্যবহার করে একটি সূচক তৈরি করতে পারেন। 
রাসায়নিকটি কীভাবে অ্যাসিডিক বা বেসিক (অ্যালকলাইন) হয় তার উপর নির্ভর করে কোবি তরলের রঙ পরিবর্তিত হয়। 
পিএইচ মাত্রা পরীক্ষা করা রাসায়নিকের হাইড্রোজেন (পিএইচ-এ এইচ) আয়নগুলির পরিমাণ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। 
হাইড্রোজেন আয়ন হল প্রোটন যা তাদের ইলেকট্রন অপসারণ করে (কারণ হাইড্রোজেন পরমাণুর একটি প্রোটন এবং একটি ইলেক্ট্রন থাকে)। 
দুটি শুকনো গুঁড়ো একসঙ্গে গুছিয়ে নিন এবং উপরে, হাতের তালু দিয়ে, সেগুলিকে একটি বলে আলিঙ্গন করুন। 
আপনার হাতের তালুগুলি বাইরের স্তরগুলির সাথে প্রতিক্রিয়া জানাবে, যা খুব আনন্দদায়ক এবং এক ধরনের মুদ্রা তৈরি করবে। 
হারপ্পা এবং মোহেনজো-দারোর শহরগুলিতে প্রতিটি বাড়িতে একটি ফ্লাশ টয়লেট রয়েছে এবং এটি একটি পরিশীলিত পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত। 
গ্রীসের ক্রেট এবং সান্তোরিনির মিনোয়ান শহরগুলির বাড়িগুলিতে পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার অবশিষ্টাংশ পাওয়া গেছে। 
প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনে শৌচাগার ছিল। রোমান সভ্যতায়, শৌচাগারগুলি কখনও কখনও পুরুষ ও মহিলাদের সমন্বিত কোম্পানিতে যৌথভাবে অবস্থিত একটি পাবলিক বাথহাউসের অংশ ছিল। 
আপনি যদি হাজার মাইল দূরে কাউকে ফোন করেন, তাহলে আপনি একটি উপগ্রহ ব্যবহার করবেন। 
মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি ঝুলিয়ে রাখে এবং তারপরে প্রায়শই পিছন ফিরে প্রতিফলিত হয়। 
উপগ্রহটি একটি রকেট দ্বারা মহাকাশে নিক্ষেপ করা হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের আলো এবং দৃষ্টিশক্তিকে কিছুটা পরিবর্তন করে। 
মহাকাশে একটি উপগ্রহ বা টেলিস্কোপ রাখার জন্য এটির জন্য 100 ফুট উঁচু একটি বড় রকেটের প্রয়োজন হয়। 
চাকাটি বিশ্বকে অবিশ্বাস্যভাবে পরিবর্তন করেছে। চাকাটি আমাদের জন্য যা সবচেয়ে বড় কাজ করে তা হল আমাদের আরও সহজ এবং দ্রুত পরিবহন করা। 
এটি আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেক পরিবহণ সরঞ্জাম সরবরাহ করে। 
তাদের নিচে রয়েছে মাঝারি আকারের ষাঁড়, যা অ্যান্টিলোপ এবং শিয়ালের মতো মাঝারি আকারের প্রাণী খায়। 
পরিশেষে, অনেক ছোট বিড়াল (জীবিত পাখিদের সহ) রয়েছে যা বন্যপ্রাণী, পাখি, লিজার্ড এবং পাখির মতো অসংখ্য ছোট প্রাণী খায়। 
তাদের সাফল্যের বিস্ময় ছিল নিচ-এর ধারণা, প্রতিটি বিড়ালের জন্য একটি বিশেষ কাজ যা অন্যদের সাথে তুলনা করা হয়। 
লায়ন্স হল প্রাইডস নামে একটি বড় দলে বসবাসকারী সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল। 
মাথার খুলিগুলি 1 থেকে 3 জন প্রধান পুরুষের মধ্যে পাওয়া যায়, অন্যদিকে মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত, মাথার খুলি থেকে মাথার খুলি পর্যন্ত। 
বইটি প্রকাশিত হয়েছিল। 
লায়ন প্রাইডগুলি উলফ বা ষাঁড়ের প্যাকের মতো, প্রাণীরা তাদের আচরণে বিস্ময়করভাবে লায়ন-সদৃশ (তবে অন্যান্য বড় হাতি নয়) এবং তাদের পোষা প্রাণীর প্রতি খুব হিংস্র। 
একজন অত্যন্ত দক্ষ ক্রীড়াবিদ, হাতি আরোহণ করতে পারে (যদিও ভাল নয়), সাঁতার কাটতে পারে, দূরত্ব থেকে দূরে সরে যেতে পারে এবং একজন শক্তিশালী মানুষের থেকে পাঁচগুণ বেশি শক্তি নিয়ে টানতে পারে। 
ষাঁড়, কবুতর এবং জাগুয়ারের অনুরূপ একটি গোষ্ঠীতে (প্যান্থেরা গণ) বাঘটি বাস করে। এই চারটি হাতিই কথা বলতে পারে। 
বাঘের কণ্ঠস্বর একটি সিংহের কণ্ঠস্বরের মতো নয়, বরং একটি তীক্ষ্ণ, তীক্ষ্ণ বাক্যাংশের মতো। 
ওসেলোটরা ছোট প্রাণীদের খেতে পছন্দ করে। যদি তারা পারে, তারা কুমির, ষাঁড়, পাখি এবং পাখি ডাকবে। ওসেলোটরা যে প্রাণীদের লালন-পালন করে তারা আগের চেয়ে ছোট। 
বিজ্ঞানীরা বিশ্বাস করেন যে ওসেলোটরা অনুসরণ করে এবং তাদের মাটিতে দেখতে পায় যে তারা কাঁপানো, কাঁপানো প্রাণী খুঁজে পায়। 
তারা রাতের দৃষ্টিশক্তির সাথে খুব ভাল দেখতে পায়, এবং খুব সংকীর্ণভাবে হাঁটতে পারে। অসেলোটরা তাদের চারপাশে তাদের প্রাণীদের একত্রিত করে এবং তাদের প্রাণীদের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে মাছ ধরতে পারে। 
যদি জীবন্ত প্রাণীর একটি ছোট গোষ্ঠী (একটি ছোট জনসংখ্যা) একটি মূল জনসংখ্যার থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায় যেখানে তারা এসেছিল (উদাহরণস্বরূপ যদি তারা একটি পর্বতশ্রেণী বা নদীতে চলে যায়, বা একটি নতুন দ্বীপে চলে যায় যেখানে তারা সহজেই ফিরে আসতে পারে) তবে তারা প্রায়শই আগের চেয়ে ভিন্ন পরিবেশে উপস্থিত হতে পারে। 
এই নতুন পরিবেশে বিভিন্ন সম্পদ এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন জনসংখ্যার একটি শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন প্রয়োজন যা তাদের ইতিমধ্যে প্রয়োজন। 
আসল লোকেরা স্থানান্তরিত হয়নি, তাদের আগের মতোই অভিযোজনের প্রয়োজন ছিল। 
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনসংখ্যা তাদের নতুন পরিবেশের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে শুরু করার সাথে সাথে তারা অন্যান্য মানুষের সাথে সাদৃশ্য হ্রাস করছে। 
পরবর্তীকালে, হাজার হাজার বছর বা লক্ষ লক্ষ বছর পর, দুটি জনসংখ্যা এতটাই আলাদা হয়ে যায় যে তাদের একই প্রজাতি বলা যায় না। 
আমরা এই প্রক্রিয়াকে বর্ণবাদ বলি, যার অর্থ নতুন প্রজাতির উদ্ভব। বর্ণবাদ একটি অপরিহার্য ফলাফল এবং বিবর্তনের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। 
গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষকে শ্বাসরোধ করে এবং তারা কার্বন-ডাই অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষকে শ্বাসরোধ করে। 
উদ্ভিদগুলি ফটোসিনথেসিসের মাধ্যমে সূর্য থেকে তাদের খাদ্য তৈরি করে। 
আমরা গাছ থেকে বাড়ি তৈরি করি এবং গাছ থেকে পোশাক তৈরি করি। আমরা যে খাবার খাই তার বেশিরভাগই গাছ। প্রাণীরা গাছ ছাড়া বাঁচতে পারে না। 
মোসাসোরাস সেই সময়ের সর্বোচ্চ শিকারী ছিল, তাই এটি অন্যান্য মোসাসোর ছাড়া আর কিছুই নিয়ে চিন্তিত ছিল না। 
এর দৈর্ঘ্য ৭০ ফুটেরও বেশি, যার সাথে ছাদের ছাদে আরও একটি সেট যুক্ত করা হয়েছিল, যার অর্থ এই রাস্তাটি অতিক্রম করার কোনও উপায় ছিল না। 
আমরা সত্যিই জানি না, তবে সম্ভবত এটি কাছাকাছি ছিল। এর খাবারে থালা, বড় মাছ, অন্যান্য মশার রয়েছে এবং এটি ক্যানিবেলও হতে পারে। 
এটি এমন কিছু আক্রমণ করেছিল যা জলে প্রবেশ করতে পারে; এমনকি টি. রেক্সের মতো বড় ডাইনোসরও এর সাথে খাপ খায়নি। 
যদিও আমরা তাদের বেশিরভাগ খাবার জানি, রোমানদের নিজস্ব বিস্ময়কর বা অতুলনীয় রান্নার জিনিস রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে বন্য ষাঁড়, ষাঁড়, শামুক এবং ডোরমাউস নামে একটি প্রজাতির পাখি। 
আরেকটি পার্থক্য হল যখন দরিদ্র মানুষ এবং মহিলারা চেয়ারে বসে ভাত খাচ্ছিলেন, তখন ধনী পুরুষরা ভাত খাচ্ছিলেন। 
প্রাচীন রোমান খাবারের মধ্যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বা এশিয়া থেকে পরবর্তী শতাব্দীগুলিতে ইউরোপে আসা খাবার অন্তর্ভুক্ত ছিল না। 
উদাহরণস্বরূপ, তারা ময়দা, টমেটো, আলু, কোকো এবং প্রাচীন রোমানদের কাছ থেকে কোনও টরি খায়নি। 
বাবিলনীয়রা একটি প্রধান মন্দির নির্মাণ করেছিল যা তাদের দেবতাদের ঈশ্বরের বাড়ি হিসাবে বিবেচনা করত। 
লোকেরা ভগবানের কাছে প্রার্থনা করবে এবং ভক্তরা অনুষ্ঠান ও উৎসবের মাধ্যমে ঈশ্বরের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করার চেষ্টা করবে। 
প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দিরের আদালত রয়েছে এবং তারপরে একটি অভ্যন্তরীণ অভয়ারণ্য রয়েছে যেখানে শুধুমাত্র লাইনের লোকেরা প্রবেশ করতে পারে। 
কখনও কখনও জিগুরাতাস নামে নির্দিষ্ট পিরামিডের আকৃতির টাওয়ারগুলি মন্দিরগুলির অংশ হিসাবে নির্মিত হয়। 
টাওয়ারের পাদদেশটি ছিল দেবতার বিশেষ অভয়ারণ্য। 
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়িটি খুব একটা গুরুত্বপূর্ণ নয়। 
বেশিরভাগ শহরাঞ্চলে তাদের জনসংখ্যা একটি গ্রামীণ সম্প্রদায়ের জনসংখ্যার 15 শতাংশেরও কম। 
মহিলারা বাড়ির ছাদে রান্না করতেন; দোকানগুলি রাস্তার কাউন্টারে খোলা থাকত। পাথরগুলি বাড়ি তৈরিতে ব্যবহৃত হত। 
ক্যানন জমিতে বড় বড় বন ছিল না, তাই গাছগুলি খুব সস্তা ছিল। 
গ্রীনল্যান্ড খুব শীঘ্রই বসতি স্থাপন করেছিল। নরস সাগাসে তারা লিখেছিল যে এরিক দ্য রেডকে মাছ ধরার জন্য আইসল্যান্ড থেকে বিতাড়িত করা হয়েছিল এবং পশ্চিমে যাওয়ার পথে তারা গ্রীনল্যান্ড খুঁজে পেয়েছিল এবং এর নাম পরিবর্তন করে গ্রিনল্যান্ড রাখে। 
কিন্তু যদিও তিনি তা খুঁজে পাননি, তখন এস্কিমো উপজাতিরা সেখানে ছিল। 
যদিও প্রতিটি দেশ'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান', ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের মানুষ, রাজা, ঐতিহ্য এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য রয়েছে। 
আপনি যদি জাতীয় সম্পদ চলচ্চিত্রটি দেখেন, তাহলে মনে করুন স্বাধীনতার গল্পের পিছনে একটি সম্পত্তির মানচিত্র লেখা আছে। 
যাইহোক, এটি সঠিক নয়। যদিও নথির উপরে কিছু লেখা আছে, এটি কোনও ট্রেজার মানচিত্র নয়। 
স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে নিম্নলিখিত শব্দগুলি লেখা ছিলঃ "স্বাধীনতার তারিখের মূল ঘোষণা 4 জুলাই, 1776"। বইটি এই নথির নীচে, উপর থেকে নীচে দেখা যায়। 
যদিও কেউ এটি লিখেছিল কিনা তা জানা যায়নি, এটি জানা গেছে যে এর প্রথম দিকে, একটি বড় পার্সমেন্ট ডকুমেন্ট (যা ইঞ্চি 29/34 বাই ইঞ্চি 24/1 দৈর্ঘ্য) সংরক্ষণের জন্য রোল আপ করা হয়েছিল। 
এইভাবে, নোটেশনটি সম্ভবত একটি সহজ লেবেল হিসাবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল। 
ডি-ডি অবতরণ এবং পরবর্তী যুদ্ধগুলি ফ্রান্সের উত্তর অংশকে অতিক্রম করেছিল, তবে দক্ষিণ অংশটি অতিক্রম করেনি। 
এই অঞ্চলটি "ভিচি" ফরাসিদের দ্বারা শাসিত হয়। এই ফরাসিরা 1940 সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিল এবং আক্রমণকারীদের সাথে যুদ্ধ করার পরিবর্তে তাদের সাথে কাজ করেছিল। 
1940 সালের 15ই আগস্ট মিত্ররা দক্ষিণ ফ্রান্সে অভিযান চালায়, আক্রমণকারীকে "অপারেশন ড্রাগন" বলে অভিহিত করে। 
দুই সপ্তাহের মধ্যে, আমেরিকান এবং ফ্রি ফ্রান্সের সৈন্যরা দক্ষিণ ফ্রান্স অতিক্রম করে জার্মানিতে ফিরে আসে। 
একটি সভ্যতা হল একমাত্র সংস্কৃতি যা একটি সমাজে বসবাসকারী এবং কাজ করা বিশিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে বিদ্যমান। 
সভ্যতা শব্দটি ল্যাটিন নাগরিক শব্দ থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যা ল্যাটিন নাগরিকের সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক, এবং নাগরিক, যার অর্থ শহর বা শহর-রাজ্য, এবং এটি একটি সমাজের আকারকে বোঝায়। 
শহর-রাজ্যগুলি হল দেশগুলির অগ্রদূত। একটি সভ্য সংস্কৃতি হল প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে জ্ঞান, দীর্ঘস্থায়ী সংস্কৃতির গতিবিধি এবং সঠিকভাবে প্রচারের প্রতিনিধিত্ব করে। 
ছোট ছোট সংস্কৃতিগুলি একটি নিখুঁত সভ্যতার স্বীকৃতি দেয়নি, যদিও সম্পর্কিত ঐতিহাসিক বিস্ময়কর উদাহরণগুলি রেখে যায় না। 
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, ত্রয়োদশ রাজ্য প্রথমে কনফেডারেশনের আর্টিক্যালসের অধীনে একটি শক্তিশালী কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল-কংগ্রেস তার একমাত্র উপাদান ছিল। 
কংগ্রেসের কর আদায়ের ক্ষমতা ছিল না এবং জাতীয় কার্যনির্বাহী বা বিচার বিভাগের অভাবের কারণে, এটি রাজ্য কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভরশীল ছিল, যারা প্রায়শই তাদের সমস্ত আইন বাস্তবায়নে সহায়তা করত না। 
আন্তঃরাজ্য কর সংগ্রহ আইন এবং শুল্কের উপর নির্ভর করার জন্য এর কোনও কর্তৃত্ব নেই। 
সংবিধান সংশোধনের আগে প্রতিটি রাজ্যের কাছ থেকে সর্বসম্মত অনুমোদন প্রয়োজন এবং রাজ্যগুলি প্রায়শই তাদের প্রতিনিধিদের অনুপস্থিতিতে কেন্দ্রীয় সরকারকে কঠোরভাবে গ্রহণ করে। 
জার্মানির জাতীয় ফুটবল দল ইতালির জাতীয় ফুটবলের সাথে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল এবং 2006 সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়। 
জনপ্রিয় খেলাধুলার মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ1 মোটর রেসিং। 
শীতকালীন খেলনাটি উত্তর অঞ্চলে জনপ্রিয়, ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক গেমস এবং অলিম্পিক ইভেন্টে অংশগ্রহণ করে। 
জাপানের 7,000 দ্বীপ রয়েছে (বৃহত্তম হন্সুনি), যা জাপানকে বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপ করে তুলেছে। 
জাপানের দ্বীপপুঞ্জ/গোষ্ঠীর কারণে, একটি ভৌগলিক অবস্থানে, জাপানকে প্রায়শই "আর্কিপেলাগো" হিসাবে উল্লেখ করা হয়। 
15শ শতাব্দীতে ইউরোপীয় নাবিকরা দ্বীপটির নাম ইলহা ফরমোসা বা সুন্দর দ্বীপ হিসাবে উল্লেখ করে তাইওয়ানে অভিযান শুরু করে। 
1624 খ্রিষ্টাব্দে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি দক্ষিণ-পশ্চিম তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে, যা প্রাচীন ফসল উৎপাদনের কাজে পরিবর্তন আনে এবং এর চাল ও চিনি খামারে কাজ করার জন্য চীনা শ্রমিকদের নিয়োগ করে। 
1683 খ্রিষ্টাব্দে কিং রাজবংশের (<আই. ডি. 1>) সৈন্যরা তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চলগুলি দখল করে নেয় এবং 1885 খ্রিষ্টাব্দে তাইওয়ানকে কিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করা হয়। 
1895 সালে, প্রথম চীন-জাপানি যুদ্ধে (<আই. ডি. 1>) পরাজয়ের পর, কিং সরকার 1945 সাল পর্যন্ত দ্বীপটি শাসনকারী তাইওয়ানের রাজত্ব জাপানে হস্তান্তর করে শিমোনোসেকি ইয়ানচেতে স্বাক্ষর করে। 
মাচু পিচুতে তিনটি প্রধান কাঠামো রয়েছে, যেমন ইন্তিহুয়াতানা, দ্য টেম্পল অফ দ্য সান এবং দ্য রুম অফ দ্য থ্রি উইন্ডো। 
কমপ্লেক্সের শীর্ষে অবস্থিত বেশিরভাগ ভবন পর্যটকদের সেগুলি কেমন ছিল সে সম্পর্কে আরও ভাল ধারণা দেওয়ার জন্য পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে। 
1976 সালের দিকে, মাচু পিচের 30 শতাংশ পুনর্নির্মাণ করা হয়েছিল এবং আজ অবধি পুনর্নির্মাণের কাজ চলছে। 
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সবচেয়ে প্রচলিত স্টিল ইমেজ ফটোগ্রাফি ফরম্যাট হল 35 মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষের দিকে মূল চলচ্চিত্রের আকার হয়ে ওঠে। 
এটি এখনও আবিষ্কৃত হয়, তবে আরও গুরুত্বপূর্ণভাবে, এই অ্যাসপেক্ট অনুপাত ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটের দ্বারা উত্তরাধিকারসূত্রে পাওয়া যায়। 
35 মিমি বিন্যাস আসলে, কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে, 36 মিমি চওড়া এবং 24 মিমি উঁচু। 
বিন্যাসের দৃষ্টিকোণ অনুপাত (একটি সহজতম হল-নম্বর অনুপাত অর্জনের জন্য ঝাঁকুনি দিয়ে ভাগ করা) এইভাবে 3:2 হিসাবে বিবেচিত হয়। 
অনেক সাধারণ বিন্যাস (উদাহরণস্বরূপ, এ. পি. এস পরিবার বিন্যাস) অ্যাসপেক্ট অনুপাতের অনুরূপ বা খুব কাছাকাছি। 
তৃতীয়টির ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত এবং প্রচলিত নীতি হল একটি সাধারণ নীতি যা একটি ছবিতে ক্রমবর্ধমান পরিমাপ দিয়ে গতিশীলতার সৃষ্টি করে। 
এর থেকে বোঝা যায় যে প্রধান বিষয়ের সবচেয়ে কার্যকর অবস্থান হল লাইনের সংযোগস্থলে যা চিত্রটিকে উল্লম্বভাবে এবং অনুভূমিকভাবে তৃতীয়ভাবে বিভক্ত করে (উদাহরণ দেখুন)। 
ইউরোপীয় ইতিহাসের এই সময়ে, ধনী এবং শক্তিশালী ক্যাথলিক গির্জা তদন্তের আওতায় আসে। 
এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে খ্রিস্টধর্ম ভাষা ও ঐতিহ্যে বৈচিত্র্য সত্ত্বেও ইউরোপীয় দেশগুলিকে একত্রিত করেছিল। 
এই বিশাল শক্তি রাজত্ব থেকে শুরু করে সাধারণ মানুষের উপর আবার প্রভাব ফেলেছিল। 
খ্রিস্টানদের অন্যতম প্রধান ধারণা হল যে সম্পদকে দুর্দশা ও দারিদ্র্য হ্রাসে ব্যবহার করা উচিত এবং গির্জার আশ্রয় এই কারণে। 
গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃত্ব হাজার হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে রোমে ছিল এবং এই শক্তি ও অর্থের কেন্দ্রীকরণ অনেককে প্রশ্ন করেছিল যে এই তত্ত্বটি পূরণ করা হচ্ছে কিনা। 
যুদ্ধ শুরু হওয়ার পরপরই ব্রিটেন জার্মানিতে একটি নৌ অবরোধ শুরু করে। 
এই কৌশলটি প্রধান সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহগুলি বিচ্ছিন্ন করে উপকৃত হয়েছিল, যদিও এই কৌশলটি গত দুই শতাব্দীর আন্তর্জাতিক চুক্তি দ্বারা প্রণীত আন্তর্জাতিক আইনগুলিকে অতিক্রম করেছিল। 
ব্রিটেনে আন্তর্জাতিক জল খনন করা হয়েছিল যাতে প্রতিটি সমুদ্রের অংশে প্রবেশ করা বন্ধ থাকে, যা একটি জাহাজ থেকে নিরপেক্ষ জাহাজ পর্যন্ত হুমকির সম্মুখীন হয়। 
এই তত্ত্বের কোনও সুনির্দিষ্ট উত্তর না পাওয়ায়, জার্মানি তাদের অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধের জন্য একই ধরনের উত্তর দেবে বলে আশা করা হয়েছিল। 
1920-এর দশকে, বেশিরভাগ মানুষ এবং বেশিরভাগ দেশই ছিল প্রশান্তিবাদ এবং বিচ্ছিন্নতার ধারণা। 
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় অনেক যুদ্ধ সংকট ও বিপর্যয় দেখা গিয়েছিল, দেশগুলি ভেবেছিল যে ভবিষ্যতে এই ধরনের পরিস্থিতি আর ঘটবে না। 
1884 সালে টেসলা নিউ ইয়র্ক সিটিতে এডিসন কোম্পানিতে চাকরি নিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আসেন। 
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে তাঁর নামে সেন্ট 4, একটি কবিতার বই এবং চার্লস বাচেলোরের (তাঁর পূর্ববর্তী কাজে নিযুক্ত ম্যানেজার) থমাস এডিসনের কাছে একটি অনুস্মারক চিঠি নিয়ে এসেছিলেন। 
প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কালের প্রতিনিধিত্ব করার একটি অনন্য রূপ রয়েছে; চীনের প্রতিটি স্তর বা ক্ষমতার প্রতিটি পরিবার একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ। 
প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে বিভিন্ন প্রদেশের একটি অবিচ্ছিন্ন বছর রয়েছে। এই সময়গুলির মধ্যে সবচেয়ে বেশি পরিচিত হল থ্রি কিংডম ইপোক, যা হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে চলেছিল। 
এই সময়ে, সিংহাসনের জন্য লড়াই করা নোবেলদের মধ্যে তীব্র যুদ্ধ হয়েছিল। 
প্রাচীন চীনের ইতিহাসের অন্যতম জ্বলন্ত সময় ছিল থ্রু রাজত্ব, যেখানে জিয়ানের বিশাল রাজধানীর সর্বোচ্চ আসনে বসে যুদ্ধের জন্য হাজার হাজার মানুষ নিহত হয়েছিল। 
অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে, যেমন মেট্রিক ব্যবস্থা ব্যবহার করা, নিরপেক্ষতা থেকে প্রজাতন্ত্রে রূপান্তরিত হওয়া, জাতীয়তাবাদ এবং রাষ্ট্রকে এককভাবে অ-শাসক জনগণের বলে বিশ্বাস করা। 
বিপ্লবের পর, সমস্ত পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য পেশা খোলা হয়েছিল, যা সবচেয়ে দক্ষ এবং উচ্চাকাঙ্ক্ষীদের সফল হতে সহায়তা করেছিল। 
সামরিক বাহিনীর ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য কারণ সেনাবাহিনীর র্যাঙ্কিং এখন শ্রেণীর উপর ভিত্তি করে নয় বরং ক্যালিবারের উপর ভিত্তি করে। 
ফরাসি বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমিক সম্প্রদায়কে তাদের নিজস্ব বিপ্লব শুরু করতে অনুপ্রাণিত করেছিল। 
মুহম্মদ প্রাকৃতিক জীবনের বাহ্যিক বিষয়গুলিতে গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তিনি প্রায়শই কল্পনা করার জন্য "নূর" (আলো) পর্বতে "হীরা" নামে একটি গুহা ব্যবহার করতেন। 
যে গুহাটি সময়ের সাথে সাথে বেঁচে যেতে সক্ষম হয়েছিল তা মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক পতনগুলির একটি স্পষ্ট চিত্র সরবরাহ করে। 
মক্কার উত্তর দিকে একটি পাহাড়ের চূড়ায় অবস্থিত গুহাটি বিশ্বের বাকি অংশ থেকে সম্পূর্ণ আলাদা। 
প্রকৃতপক্ষে, যদি কেউ জানতে পারে যে এটি বিদ্যমান, তবে এটি পাওয়া সহজ নয়। একবার গুহার ভিতরে প্রবেশ করলে, এটি সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়। 
উপরের উজ্জ্বল, সুন্দর আকাশ এবং আশেপাশের পর্বতমালা ছাড়া আর কিছুই দেখতে পাওয়া যায় না। গুহা থেকে পৃথিবীর কিছু অংশ দেখা যায় না এবং শোনা যায় না। 
গিজার গ্রেট পিরামিড আজ অবধি বিদ্যমান সাতটি আশ্চর্যের মধ্যে একটি। 
খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত, গ্রেট পিরামিডটি মৃত ফরৌদের সম্মানে নির্মিত বড় পিরামিডের কাঠামোগুলির মধ্যে একটি। 
মিশরীয় ভ্যালি অফ দ্য ডেড-এর গিজা প্লেটু বা "গিজা নেক্রোপলিস"-এ বিভিন্ন পিরামিড (যার মধ্যে বড় পিরামিড বৃহত্তম), অনেক ছোট সমাধি, অনেক সমাধি এবং বড় স্ফিনক্স রয়েছে। 
মহান পিরামিডটি ফরৌমকে শ্রদ্ধা জানাতে তৈরি করা হয়েছিল এবং অনেক ছোট পিরামিড, সমাধি এবং মন্দিরের পাশাপাশি স্ত্রী ও পরিবারের সদস্যদের শ্রদ্ধা জানাতে নির্মিত হয়েছিল। 
"আপ বো" চিহ্নটি ভি এবং "ডাউন বো" চিহ্নটি একটি স্ট্যাপেল বা বর্গক্ষেত্রের মতো এর নীচের দিকটি ছাড়াই দেখা যায়। 
উপরেরটির অর্থ হল, আপনার মাথার থেকে মাথার দিকে হাঁটা উচিত, এবং নীচেরটির অর্থ হল আপনার মাথার থেকে শুরু করা উচিত (যা আপনার হাত দিয়ে মাথার দিকে হাঁটা উচিত) এবং মাথার দিকে হাঁটা উচিত। 
একটি আপ-বো সাধারণত কিছুটা উঁচু শব্দ করে, যেখানে একটি টাউন-বো আরও শক্তিশালী এবং আরও নিবিড় হয়। 
তিনি আরও বলেন,'আমরা আমাদের জন্য অনেক কিছু করতে চাই। 
বিস্ময়কর রাজা ষোড়শ লুই, রানী মেরি অ্যান্টোয়নেট তাদের দুই ছোট ছেলে (11 বছর বয়সী মেরি থেরেস এবং চার বছর বয়সী লুই-চার্লস) এবং রাজার বোন ম্যাডাম এলিজাবেথকে 1789 সালের 6ই অক্টোবর বাজারের মহিলাদের একটি দল ভার্সাইলস থেকে প্যারিসে ফিরে আসে। 
তারা একটি গাড়িতে প্যারিসে ফিরে আসে এবং রাজা ও রানীর পক্ষে কথা বলা এবং চিৎকার করা একটি ভিড়ের দ্বারা বেষ্টিত ছিল। 
লোকেরা রাজা ও রানীকে তাদের গাড়ির জানালা ব্যাপকভাবে খুলতে বলে। 
এক পর্যায়ে, একজন জনসাধারণের প্রতিনিধি ভার্সিলেসে মারা যাওয়া একজন রয়্যাল গার্ডের মাথা শান্ত রানীর সামনে ঝুলিয়ে রেখেছিলেন। 
ফিলিপাইনের সিংহাসনে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধক্ষেত্রগুলি ফিলিপিনো জনগণ নিজেই সরবরাহ করেছিল। 
তাদের ওয়াল স্ট্রিট ব্যাঙ্কিং হাউসের মাধ্যমে ফিলিপাইন সরকারের সামনে জারি করা বন্ডের শেল এবং শেলের একটি বড় অংশ না দেওয়ার জন্য মার্কিন ঔপনিবেশিক রেজিমেন্টকে কর দিতে হয়েছিল। 
প্রকৃতপক্ষে, ফিলিপাইনের জনগণের দীর্ঘমেয়াদী শোষণ থেকে প্রাপ্ত সুপারপ্রফিটগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল সুবিধা হবে। 
টেম্পলারদের বোঝার জন্য, একজনকে অবশ্যই সেই প্রসঙ্গটি বুঝতে হবে যা ক্রমবর্ধমানভাবে ঘটেছিল। 
একাদশ, দ্বাদশ এবং ত্রয়োদশ শতাব্দীতে (এডি 1000-1300) ঘটে যাওয়া ঘটনাগুলি হাই মিডল এজ নামে পরিচিত ছিল। 
উচ্চ মধ্যযুগ প্রাথমিক মধ্য যুগের পূর্বসূরি ছিল, এবং এর পরে আসে মধ্য যুগের শেষের দিক, যা কনভেনশন অনুসারে প্রায় 1500 সালে শেষ হয়েছিল। 
প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তবাদ হল এমন একটি শব্দ যা কার্যকরভাবে প্রয়োগ করার সময় একটি বিস্তৃত ধারণাকে অন্তর্ভুক্ত করে, প্রযুক্তিগত-ধাক্কা বা প্রযুক্তির মৌলিক থেকে শুরু করে বৈজ্ঞানিক আইনের সাথে সম্পর্কিত অন্তর্নিহিত যুক্তি এবং প্রযুক্তিতে তাদের সম্পাদনের মাধ্যমে মানুষের ভাগ্যের সরাসরি ধারণা পর্যন্ত। 
প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তের বেশিরভাগ পরিভাষায় দুটি সাধারণভাবে গৃহীত ধারণা রয়েছেঃ যে প্রযুক্তিগত বিকাশ সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে একটি পথের উপর নির্ভর করে এবং প্রযুক্তি সামাজিক অবস্থার পরিবর্তে উত্তরাধিকারসূত্রে সমাজে "প্রভাব" ফেলে। 
উদাহরণস্বরূপঃ শুধুমাত্র শব্দ, রঙ এবং চিহ্ন দিয়ে তৈরি পণ্যের ব্যবহার পণ্য পরিবহনে সহায়তা করে। 
যাইহোক, সারা দেশে রাস্তার নেটওয়ার্ক শুধুমাত্র কয়েকটি গাড়ির জন্য আর্থিকভাবে সুবিধাজনক নয়, তাই গাড়ির মালিকানার খরচ কমাতে উৎপাদনের নতুন উপায় তৈরি করে। 
গণ গাড়ির মালিকানা রাস্তায় দুর্ঘটনার হারও বাড়ায়, যার ফলে ক্ষতিগ্রস্ত দেহ মেরামতের জন্য স্বাস্থ্যসেবায় নতুন প্রযুক্তি তৈরি হয়। 
রোমান্টিসিজমের সাংস্কৃতিক সিদ্ধান্তবাদের একটি বড় উপাদান রয়েছে, যা গোথে, ফিচটে এবং শ্লেগেলের মতো লেখকদের কাছ থেকে এসেছে। 
রোমান্টিসিজমের প্রেক্ষাপটে, ভূগোল ব্যক্তিদের গঠন করেছিল এবং সময়ের সাথে সাথে ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত ঐতিহ্য ও সংস্কৃতি আবির্ভূত হয়েছিল এবং তারা, সামাজিক অবস্থানের সাথে সামঞ্জস্য রেখে, মধ্যস্থতাকারী আইনগুলির চেয়ে ভাল। 
প্যারিসকে সমসাময়িক বিশ্ব থেকে ফ্যাশন ক্যাপিটাল হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, কনস্ট্যান্টিনোপলকে যুক্তরাষ্ট্রীয় ইউরোপের ফ্যাশন ক্যাপিটাল হিসাবে বিবেচনা করা হয়েছিল। 
এটি প্রায় 400 A. D. থেকে শুরু হয়েছিল এবং 1100 A. D. পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল, যা একে-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও-ও 
ত্রয়োদশ শতাব্দীতে ক্রুসেডাররা বাইজেন্টাইন বাজারের চেয়ে বেশি মূল্যের রেশম ও গোলমরিচের মতো উপহার নিয়ে ফিরে আসার কারণে এই মর্যাদা হ্রাস পেয়েছিল। 
এই সময় ফ্যাশন ক্যাপিটালের শিরোনাম কনস্ট্যান্টিনোপল থেকে প্যারিসে স্থানান্তরিত হয়। 
গথিক শৈলী 10ম-11শ শতাব্দী এবং 14শ শতাব্দীর মধ্যে সবচেয়ে বেশি বৃদ্ধি পেয়েছিল। 
প্রাচীনকালে, পোশাকটি পূর্ব দিকের বাইজেন্টাইন সংস্কৃতির দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়েছিল। 
যাইহোক, স্বল্প যোগাযোগ চ্যানেলের কারণে, পশ্চিমা শৈলীগুলি 25 থেকে 30 বছরের মধ্যে বিকশিত হতে পারে। 
মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপে নিজস্ব নকশা তৈরি হতে শুরু করে। ক্রুসেডের ফলে সেই সময়ের সবচেয়ে বড় উন্নয়নগুলির মধ্যে ছিল মানুষ কাপড়ের রোল তৈরি করতে বোতাম ব্যবহার করতে শুরু করে। 
সাবস্ট্যান্স চাষ হল এমন একটি চাষ যা কৃষক এবং তার পরিবারের জন্য শুধুমাত্র প্রয়োজনীয় পণ্য সরবরাহের জন্য পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদনের জন্য প্রয়োগ করা হয়। 
সাবস্ট্যান্ট চাষ একটি সহজ, প্রায়শই জৈব, বাস্তুতন্ত্রে সঞ্চিত বীজ ব্যবহার করে ফসল পরিবর্তন বা ফসলের ফলন বাড়ানোর জন্য অন্যান্য সহজ কৌশলের সাথে মিলিত একটি ব্যবস্থা। 
বেশিরভাগ শহরাঞ্চলে তাদের জনসংখ্যা একটি গ্রামীণ সম্প্রদায়ের জনসংখ্যার 15 শতাংশেরও কম। 
উপসংস্কৃতিগুলি সমমনস্ক ব্যক্তিদের একত্রিত করে যারা মনে করে যে সামাজিক মানগুলি উপেক্ষা করে এবং তাদের পরিচয়ের ধারণা তৈরি করতে দেয়। 
উপসংস্কৃতিগুলি সদস্যদের বয়স, জাতিগততা, শ্রেণী, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গ দ্বারা চিহ্নিত করা যেতে পারে। 
উপসংস্কৃতিটিকে একটি স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য হিসাবে চিহ্নিত করার বৈশিষ্ট্যগুলি লিঙ্গবাদী, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক বা কারণগুলির সংমিশ্রণ হতে পারে। 
একটি উপসংস্কৃতির সদস্যরা স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী উপায়ে তাদের সদস্যপদকে সংজ্ঞায়িত করে, যার মধ্যে রয়েছে আকৃতি, আকৃতি এবং অঙ্গভঙ্গি। 
সামাজিককরণের গুরুত্ব নির্দেশ করতে ব্যবহৃত সবচেয়ে সাধারণ পদ্ধতিগুলির মধ্যে একটি হল এমন কিছু শিশুকে চিহ্নিত করা যা বয়স্করা যখন বড় হয় তখন সামাজিক হয় না, ক্ষতিগ্রস্থ হয়, ভাগ্যবান হয় বা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের মাধ্যমে বিরক্ত হয়। 
এই ধরনের শিশুদের "ফেরাল" বা বন্য বলা হয়। কিছু ফেরাল শিশুকে লোকেরা (সাধারণত তাদের বাবা-মা) লুকিয়ে রাখে; কিছু ক্ষেত্রে, শিশুটিকে ছেড়ে দেওয়া পিতামাতার উদ্বেগের কারণে বা শিশুর শারীরিক ক্ষতির কারণে হয়েছিল। 
শিশুকে বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা শিশুকে বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় বা 
অন্যগুলিকে প্রাণীদের দ্বারা লালন-পালন করা হয় বলে মনে করা হয়; কেউ কেউ নিজেদেরকে বন্য অঞ্চলে বাস করে বলে মনে করেন। 
যখন অ-মানব প্রাণী দ্বারা সম্পূর্ণরূপে লালন-পালন করা হয়, তখন পোষা প্রাণীর আচরণ (শারীরিক সীমাবদ্ধতার মধ্যে) প্রায়শই নির্দিষ্ট পোষা প্রাণীর আচরণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ছিল, উদাহরণস্বরূপ, এটি মানুষকে বিরক্ত বা বিরক্ত করে। 
যদিও প্রকল্প-ভিত্তিক শিক্ষা শিক্ষাকে সহজ এবং উপভোগ্য করে তোলে, স্ক্যাফোল্ডিং আরও একটি পদক্ষেপ নেয়। 
স্কাফফোল্ডিং কোনও শেখার পদ্ধতি নয়, এটি এমন কিছু যা নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার বা একটি নতুন প্রকল্প তৈরি করার মতো নতুন শেখার অভিজ্ঞতার মধ্যে থাকা ব্যক্তিদের সহায়তা করে। 
স্কাফফোল্ডগুলি ভার্চ্যুয়াল এবং বাস্তব উভয়ই হতে পারে, অন্য কথায়, একজন শিক্ষক হলেন স্কাফফোল্ডের একটি রূপ কিন্তু মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট পেপারক্লিপ মেনও একই। 
ভার্চ্যুয়াল স্ক্যাফোল্ডগুলি সফ্টওয়্যারে অভ্যন্তরীণ করা হয় এবং প্রশ্ন করার জন্য, যোগাযোগ করার জন্য এবং এমন পদ্ধতিগুলি ব্যাখ্যা করার জন্য তৈরি করা হয় যা শুধুমাত্র একজন শিক্ষার্থী পরিচালনা করতে পারে। 
শিশুরা বিভিন্ন কারণে ফোস্টার যত্নে থাকে। 
কোনও শিশুকে এমন পরিবেশে বড় হতে হবে না যেখানে তারা নিরামিষ, নিরামিষ এবং নিরামিষ হতে পারে, তবে তারা নিরামিষ হতে পারে। 
আমরা এই শিশুদের জন্য একটি নিরাপত্তা অঞ্চল হিসাবে ফোস্টার কেয়ার সিস্টেমকে বিবেচনা করি। 
আমাদের ফোস্টার কেয়ার সিস্টেমকে নিরাপদ বাড়ি, প্রিয় যত্নশীল মানুষ, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদান করতে হবে। 
ফোস্টার কেয়ারকে অবশ্যই সেই সমস্ত প্রয়োজনীয় জিনিস সরবরাহ করতে হবে যা তারা আগে যে বাড়িতে কিনেছিল তাতে ছিল না। 
ইন্টারনেট গণ ও আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগ উভয়কেই একত্রিত করে। 
ইন্টারনেটের অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার এবং পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার উপর নির্ভর করে আরও উল্লেখযোগ্য। 
উদাহরণস্বরূপ, "লার্নিং" এবং "সোশ্যালাইজেশন" ইন্টারনেট ব্যবহারের প্রধান প্রভাব হিসাবে বিবেচিত হয় (জেমস এবং অন্যান্য, 1995)। 
"পার্সোনাল ইনভোলিউশন" এবং "কন্টিনিউয়েন্ট রিলেশনস" ইগ্মে এবং ম্যাককার্ডের (1998) দ্বারা নতুন অনুপ্রেরণা বিষয় হিসাবে স্বীকৃত হয়েছিল যখন তারা ওয়েবসাইটে স্বেচ্ছাসেবকদের প্রতিক্রিয়া অন্বেষণ করেছিল। 
ভিডিও রেকর্ডিংয়ের ব্যবহার মাইক্রো-এক্সপ্রেশন, মুখের নড়াচড়া সংজ্ঞায়িত করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ ফলাফলের দিকে পরিচালিত করে এবং কয়েক মিলিয়ন সেকেন্ড দীর্ঘ হয়। 
বিশেষত, মাইক্রো-অভিব্যক্তিগুলিকে সঠিকভাবে সংজ্ঞায়িত করে মনে করা হয় যে একজন ব্যক্তি বন্য কিনা তা সনাক্ত করতে পারে। 
অলিভার স্যাক্স তাঁর চেফং দ্য প্রেসিডেন্টের বক্তৃতায় ব্যাখ্যা করেছিলেন যে যারা মস্তিষ্কের ক্ষতির কারণে কথা বলতে জানেন না তারা সঠিক ধারণাটি সঠিকভাবে বুঝতে পারে। 
তিনি আরও উল্লেখ করেন যে, মানুষের আচরণকে সংজ্ঞায়িত করার জন্য এই ধরনের দক্ষতাগুলি গার্হস্থ্য গরুর মতো প্রাণীদের ক্ষেত্রেও জড়িত থাকবে। 
ঊনবিংশ শতাব্দীর গবেষণা দেখায় যে জেনেটিক বৈচিত্র্যের দুটি পুল রয়েছেঃ লুকানো এবং ফাঁস করা। 
মিউটেশন নতুন জেনেটিক বৈচিত্র্য যোগ করে এবং নির্বাচন এটিকে প্রসারিত বৈচিত্র্যের পুল থেকে সরিয়ে দেয়। 
পৃথকীকরণ এবং পুনর্মিলন প্রতিটি প্রজন্মের দুটি পুলের মধ্যে পার্থক্য করে। 
শাভানার বাইরে, মানুষের মতো পরিপাকশীল ব্যবস্থা সহ একটি প্রাইমেটের জন্য প্রাপ্ত উদ্ভিদ সম্পদ থেকে তাদের অ্যামিনো-অ্যাসিডের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করা একটি কঠিন বিষয়। 
উপরন্তু, এটি না করার একটি বড় প্রভাব রয়েছেঃ বৃদ্ধির চাপ, পুষ্টিকর খাদ্য গ্রহণের হার বৃদ্ধি এবং ধীরে ধীরে মৃত্যুর হার বৃদ্ধি। 
উদ্ভিদের সবচেয়ে সহজলভ্য সম্পদগুলি হতে পারে গাছপালা এবং চীনাবাদামে পাওয়া প্রোটিন, তবে আমরা যদি এগুলি রান্না না করি তবে প্রাইমেটদের পক্ষে রান্না করা কঠিন। 
এর বিপরীতে, পশুখাদ্য (অ্যান্ট, ওয়ার্মাইট, এগ) সহজেই খাওয়া ছাড়া, তারা উচ্চ মাত্রার প্রোটিন সরবরাহ করে যা সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড ধারণ করে। 
আমরা অবাক হব যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা তাদের "প্রোটিন সমস্যা" এমন কিছু দিয়ে কাটিয়ে ওঠেন যা আজ সাভানায় শিম্পরা করেন। 
নিদ্রাহীনতা হল নাকয়নের ঘুমের সময় অনিরাপদ উত্থান এবং অল্প সময়ের পরে অনিরাপদ ঘুম (10-60 মিনিট)। 
এটি নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়, নাকোয়েন দ্বারা আঁকা হয়। 
আপনি যদি ঘুমন্ত অবস্থায় ঘড়িটি পুনরায় সেট আপ করেন, তবে এটি ঘরের অন্য দিকে স্থাপন করা যেতে পারে, যা আপনাকে এটি মুছে ফেলার জন্য বারান্দা থেকে দূরে সরিয়ে দেয়। 
জৈববৃত্তান্ত-ভিত্তিক অন্যান্য উপায়গুলি হল ঘুমের আগে প্রচুর পরিমাণে তরল (বিশেষত জল বা চা, যাকে ডায়ুরেটিক বলা হয়) পান করা, যা কাউকে প্রস্রাব করতে উৎসাহিত করে। 
একজন ব্যক্তির অভ্যন্তরীণ শান্তির হার একজন ব্যক্তির শরীর এবং আত্মীয়তার উপর নির্ভর করে। 
মানসিক চাপ কমে যাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে বেঁচে থাকার শক্তি বৃদ্ধি পায়। প্রত্যেকেরই সম্পূর্ণ শান্তি ও শান্তি পাওয়ার ক্ষমতা রয়েছে। 
সবাই আলো পেতে পারে। এই লক্ষ্যে পৌঁছনোর একমাত্র লক্ষ্য হল আমাদের মানসিক চাপ এবং নেতিবাচকতা। 
তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের উপদেশের উপর ভিত্তি করে, কিন্তু বায়ু মহাযান পথ এবং ভারতীয় যোগের কৌশল দ্বারা প্রসারিত হয়েছিল। 
প্রকৃতপক্ষে তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম খুব সহজ। এতে কুণ্ডলিনী যোগব্যায়াম, ধ্যান এবং সমস্ত প্রেমের উপায় রয়েছে। 
কুণ্ডলিনী যোগের মাধ্যমে, কুণ্ডলিনী শক্তি (আলোকিত শক্তি) যোগের অবস্থান, কণ্ঠস্বরের অনুশীলন, মন্ত্র এবং দৃশ্যায়ন দ্বারা উদ্ভূত হয়। 
তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল ঐশ্বরিক যোগব্যায়াম। বিভিন্ন দেবতার চোখ থেকে পাওয়ার চেইনগুলি পরিষ্কার হয়ে যায়, চক্রগুলি সক্রিয় হয় এবং একটি আলোকিত আত্মা তৈরি করে। 
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি একটি সাধারণ শত্রু ছিল, যা ছিল ইউএসএসআর এবং ইউ। 
দুই বছরের যুদ্ধ শেষ হওয়ার সাথে সাথে প্রাক্তন মিত্ররা এখন বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছে এবং শীতল যুদ্ধ শুরু হয়েছে। 
এটি আগামী 40 বছর ধরে অব্যাহত থাকবে এবং আফ্রিকা থেকে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং অন্যান্য অঞ্চলে যুদ্ধ করার জন্য প্রক্সি সৈন্যরা লড়াই করবে। 
1939 সালের 17ই সেপ্টেম্বর পোলিশ প্রতিরক্ষা হারিয়ে যায় এবং একমাত্র আশা ছিল রোমানিয়ান ব্রিজহেডের দিকে ফিরে যাওয়া এবং পুনর্গঠন করা। 
যাইহোক, এই পরিকল্পনাগুলি রাতারাতি প্রায় অচল হয়ে যায়, যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের রেড আর্মির 800,000-এরও বেশি সৈন্য প্রবেশ করে এবং পোল্যান্ডের পূর্ব অঞ্চলগুলিতে রিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ অ-আক্রমণ চুক্তি এবং অন্যান্য আন্তর্জাতিক চুক্তি, দ্বিপক্ষীয় এবং বহুপাক্ষিক উভয়ই লঙ্ঘন করে আক্রমণের পরে বেলারুশিয়ান এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্ট তৈরি করে। 
পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করা হল সমুদ্রের মধ্য দিয়ে মানুষ ও পণ্য পরিবহনের সর্বোত্তম উপায়। 
নৌবাহিনীর কাজটি প্রাচীনকাল থেকেই কার্যকর ছিল যে দেশটি তার জনগণ ও পণ্য পরিবহনের ক্ষমতাকে রক্ষা করে, একই সাথে, তার জনগণ ও পণ্য পরিবহনের দাবিকেও নিষিদ্ধ করে। 
এর সর্বশেষ উদাহরণ হল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগরের মধ্য দিয়ে মানুষ ও পণ্য পরিবহনের চেষ্টা করেছিল। 
একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী মূলত ইউ-বোট ব্যবহার করে যানজট রোধ করার চেষ্টা করেছিল। 
যদি মিত্ররা সফল হত, তাহলে জার্মানি ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনের উপরও আধিপত্য বিস্তার করতে পারত। 
প্রায় ১০, ০০০ বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতমালায় হাঁস-মুরগি প্রথম উদ্ভূত হয়েছিল বলে মনে করা হয়। 
প্রাচীন ঐতিহ্য এবং উপজাতিরা তাদের দুধ, দুধ, পশুখাদ্য এবং দুধ সহজলভ্য করার জন্য তাদের লালন-পালন করতে শুরু করে। 
আশেপাশের ষাঁড়গুলি প্রায়শই পাহাড় বা অন্যান্য চিড়িয়াখানায় ভ্রমণকারী ষাঁড়গুলিতে রাখা হয়, প্রায়শই শিশু বা বয়স্ক ষাঁড় দ্বারা লালন-পালন করা হয়, যা আরও পরিচিত ষাঁড়ের মতো। এই ষাঁড়গুলি আজও ব্যবহৃত হয়। 
16শ শতাব্দীর গোড়ার দিকে ইংল্যান্ডে ওয়াগনওয়াশিং নির্মিত হয়েছিল। 
যদিও ওয়াগনওয়াশিং-এ শুধুমাত্র কাঠের সমান্তরাল প্ল্যাঙ্ক অন্তর্ভুক্ত ছিল, তবে তারা ঘোড়াগুলিকে সেই সময়ের সামান্য নরম পথের চেয়ে বেশি গতি এবং আরও বেশি পণ্যসম্ভার বহন করতে দেয়। 
ট্র্যাকগুলিকে স্থিতিশীল রাখার জন্য ক্রস্টিরা শীঘ্রই চালু করা হয়েছিল। তবে, ধীরে ধীরে জানা যায় যে ট্র্যাকগুলি আরও কার্যকর হবে যদি উপরের দিকে একটি লোহার অবস্থা থাকে। 
এটি একটি জনপ্রিয় অনুশীলন ছিল, তবে তুলো ওয়াগনের কাঠের চাকাগুলিকে আরও বেশি আঘাত করেছিল। 
পরে, কাঠের চাকাগুলি লোহার চাকাগুলির দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়। 1767 সালে, প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেলগুলি উদ্ভাবিত হয়। 
মানবজাতি কয়েক মিলিয়ন বছর আগে হোমো ইরেক্টাস (যার অর্থ খোদাইকারী)-এর আবির্ভাবের সাথে খোদাই করা পদচারণা শুরু করেছিল। 
তাদের পূর্বসূরি অস্ট্রেলোপিথেকাস সঠিকভাবে চলতে পারেনি। 
বাইপাডেল বিশেষীকরণগুলি লক্ষ লক্ষ বছর আগে অস্ট্রেলোপিথেকাস জীবাশ্মগুলিতে পাওয়া যায়, যদিও সাহেলানথ্রোপস সাত মিলিয়ন বছর আগে দুই ধাপ হেঁটে থাকতে পারে। 
আমরা একটি পরিবেশ-বান্ধব জীবন গড়ে তুলতে পারি, আমরা পরিবেশের আন্দোলনে অংশ নিতে পারি এবং ভবিষ্যতে অন্যদের কিছুটা প্রশমিত করার জন্য সক্রিয়বাদীও হতে পারি। 
এটি অনেক ক্ষেত্রে সহানুভূতিশীল চিকিৎসার মতো। তবে, যদি আমরা কেবল একটি অস্থায়ী সমাধান চাই, তবে আমাদের সমস্যার উৎস খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের সেগুলিকে নিষ্ক্রিয় করতে হবে। 
এটি স্পষ্ট যে মানবতাত্ত্বিক বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তিগত অগ্রগতির কারণে বিশ্বে অনেক পরিবর্তন হয়েছে এবং জনবহুলতা এবং মানব জীবনের মেজাজের কারণে সমস্যাগুলি আরও তীব্র হয়েছে। 
4ঠা জুলাই কংগ্রেসের অনুমোদনের পর, কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চার্লস থমাসনের হাতে লেখা একটি খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানলেপের প্রিন্টিং শপে রাখা হয়েছিল। 
সারা দিন ধরে 150 থেকে 200 কপি তৈরি করা হয়েছিল, যা এখন "ডানলেপ ব্রডসাইড" নামে পরিচিত। 
নথির প্রথম পাবলিক রিডিংটি 8ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্টস হলের ইয়ার্ডে জন নিক্সন দ্বারা অনুষ্ঠিত হয়েছিল। 
একজনকে 6ই জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনে পাঠানো হয়, তিনি 9ই জুলাই নিউইয়র্কে তাঁর সৈন্যদের কাছে এটি প্রকাশ করেন। এর একটি অনুলিপি 10ই আগস্ট লন্ডনে পৌঁছে যায়। 
এখন পর্যন্ত 25টি ডানলেপ ব্রডসাইড এই নথির সবচেয়ে পুরনো বিদ্যমান অনুলিপি। আসল হাতে লেখা অনুলিপিটি টিকে থাকতে পারে না। 
আজ অনেক প্যালিওন্টোলজিস্ট বিশ্বাস করেন যে ডাইনোসরদের একটি গোষ্ঠী বেঁচে ছিল এবং এখনও বেঁচে আছে। আমরা তাদের পাখি বলি। 
অনেকেই তাদের ডাইনোসর হিসাবে বিবেচনা করেন না কারণ তাদের শাখা রয়েছে এবং তারা পালাতে পারে। 
কিন্তু এখনও পাখিদের সম্পর্কে অনেক কথা বলা হয়েছে, যারা একটি ডাইনোসরের মতো দেখায়। 
তাদের মাথার আঙ্গুল এবং মাথার আঙ্গুল রয়েছে, তারা ইয়েন ধরে রাখে এবং তারা তাদের দুটি পিঠে টি-রেক্সের মতো হাঁটে। 
আজ ব্যবহৃত প্রতিটি কম্পিউটার তথ্যের ম্যানিপুলেশনের উপর ভিত্তি করে যা বাইনারি নম্বরের আকারে কোড করা হয়। 
একটি বাইনারি সংখ্যার দুটি মূল্যের মধ্যে শুধুমাত্র একটি থাকতে পারে, অর্থাৎ 0 বা 1, এবং কম্পিউটার জারগন ব্যবহার করার জন্য, এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডাইজিট-বা বিট বলা হয়। 
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তাৎক্ষণিকভাবে দৃশ্যমান নাও হতে পারে। ভোমাটিং-এর মতো দৃশ্যগুলি ব্যাপকভাবে ঘটে, তাই সহজেই সনাক্ত করা যায় না। 
অভ্যন্তরীণ বিষাক্ততার সর্বোত্তম উদাহরণ হতে পারে ওষুধ বা বিষাক্ত ঘরোয়া রাসায়নিকের খোলা আবরণ। 
নির্দিষ্ট পয়েন্টের নির্দিষ্ট ফার্স্ট-এড নির্দেশাবলীর জন্য লেবেলটি দেখুন। 
পোকামাকড় শব্দটি অ্যান্টমোলজিস্টরা এই প্রজাতির পোকামাকড়ের জন্য পদ্ধতিগতভাবে ব্যবহার করেন। 
এই শব্দটি এসেছে প্রাচীন যুগে বেদ-পোকামাকড়ের আবির্ভাব থেকে, যা মানুষের মধ্যে পরজীবীকরণের জন্য সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত পোকামাকড়। 
অ্যাসাসিন-বাগ এবং বেদ-বাগ উভয়ই নিডিকোলাস, যা তাদের খামারে নেস্ট বা হাউজিংয়ে থাকার জন্য উপযুক্ত। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে, মাল্টিপল স্ক্লেরোসিসের (এমএস) কেস রয়েছে, যা তরুণ এবং মাঝারি প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ স্নায়বিক রোগে পরিণত হয়েছে। 
এমএস হল একটি রোগ যা মস্তিষ্ক, মেরুদণ্ড এবং অপটিক স্নায়ুর সমন্বয়ে গঠিত কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আঘাত করে। 
পুরুষদের খাওয়ানোর চক্র কম, পুরুষদের খাওয়ানোর চক্র কম, মহিলাদের খাওয়ানোর হারের দ্বিগুণেরও বেশি। 
উভয় পুরুষ ও স্ত্রী তাদের সন্তান, উভয় স্ত্রী ও স্ত্রী, উভয়ই তাদের সন্তান, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, পিতামাতা, 
এই পুরুষরা তাদের সন্তানদের লালন-পালনের জন্য একটি পরিকল্পনা করতে পারে। 
প্রসবের সময়, অনাগত পিতামাতারা তাদের পিতামাতার অধিকার কেড়ে নেন, যা অন্য উভয় পুরুষকে শিশুটির পিতামাতা করে তোলে। 
বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য হল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির মাধ্যমে পৃথিবী কীভাবে কাজ করে তা খুঁজে বের করা। এই পদ্ধতিটি বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিকে পরিচালিত করে। 
একটি পরীক্ষা শুধুমাত্র একটি পরীক্ষা নয়, এবং একটি পরীক্ষা এমন একটি পরীক্ষা যা একটি বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বিভ্রান্ত করে, প্রশ্ন করে এবং অনেক পর্যবেক্ষণকে বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিকে পরিচালিত করে। 
প্রাকৃতিকবাদী এবং দার্শনিকরা শাস্ত্রীয় পাঠ্য এবং বিশেষত ল্যাটিন ভাষায় বাইবেলের দিকে মনোনিবেশ করেছিলেন। 
মনস্তত্ত্ব সহ বিজ্ঞানের সমস্ত ক্ষেত্রে অ্যারিস্টটলের ধারণাগুলি গৃহীত হয়েছিল। 
গ্রীক জ্ঞানের পতনের সাথে সাথে পশ্চিমা দেশগুলি তাদের গ্রীক দার্শনিক ও বৈজ্ঞানিক উৎস থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে। 
শারীরবৃত্তীয় এবং আচরণে দৃশ্যমান অনেক ছন্দ প্রায়শই জৈবিক ঘড়ির মাধ্যমে উৎপাদিত এন্ডোজেনস চক্রের উপর নির্ভর করে। 
পর্যায়ক্রমিক ছন্দ, যা বাহ্যিক পর্যায়ক্রমিক সিউজের সাধারণ উত্তর নয়, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী সহ বেশিরভাগ প্রাণীর মধ্যে নথিভুক্ত করা হয়েছে। 
জৈবিক ঘড়িগুলি স্বয়ংসম্পূর্ণ দোলক, যা কোনও বাহ্যিক লক্ষণ ছাড়াই ফ্রি-রানিং সাইক্লিংয়ের সময়কাল অব্যাহত রাখবে। 
হার্শে এবং চেজ পরীক্ষাটি যুক্তি দিয়েছিল যে ডিএনএ একটি জেনেটিক উপাদান। 
হার্শে এবং চেজ তাদের ডিএনএ ব্যাকটেরিয়ায় সন্নিবেশ করার জন্য ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করে। 
তারা পর্যায়ক্রমিক ডি. এন. এ-কে তেজস্ক্রিয় ফসফরাস বা পর্যায়ক্রমিক প্রোটিনকে তেজস্ক্রিয় সালফার দিয়ে চিহ্নিত করার জন্য দুটি পরীক্ষা পরিচালনা করেছিল। 
মিউটেশনগুলির বিভিন্ন প্রভাব রয়েছে যা মিউটেশনের ধরন, ক্ষতিগ্রস্থ জেনেটিক উপাদানের আকৃতি এবং ক্ষতিগ্রস্থ কোষগুলি জার্মান-লাইন কোষ কিনা তার উপর নির্ভর করে। 
জার্মান-লাইনের কোষের মিউটেশনগুলি শুধুমাত্র শিশুদের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে, অন্যদিকে অন্যান্য মিউটেশনগুলি কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হয়। 
প্রকৃতি-ভিত্তিক পর্যটন প্রাকৃতিক দৃশ্যের দর্শনার্থীদের উদ্ভিদ ও বন্যপ্রাণী সহ দর্শনীয় স্থানগুলি দেখার জন্য আকৃষ্ট করে। 
সাইটের ক্রিয়াকলাপের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি দেখা এবং পার্ক ভ্রমণ এবং বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কে তথ্য শেখা। 
একটি উদাহরণ হল বোর্নিও ভ্রমণ, ফটোগ্রাফি এবং অর্গানগাথুয়ান সম্পর্কে শেখা। 
প্রতিদিন সকালে, লোকেরা ছোট ছোট কান্ট্রি টাউন থেকে তাদের কর্মস্থলে যাওয়ার জন্য গাড়িতে চড়ে এবং অন্যরা যারা তাদের কাজের গন্তব্য ছিল তারা ঘুরে বেড়াত। 
এই গতিশীল পরিবহন শাটলে প্রত্যেকে ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে সংযোগ স্থাপন করে এবং সহায়তা করে। 
বিজ্ঞান এখন দেখায় যে এই ধরনের বিশাল কার্বন অর্থনীতি এই স্থিতিশীল অবস্থা থেকে জীবমণ্ডলকে সরিয়ে দিয়েছে যা গত দুই মিলিয়ন বছর ধরে মানুষের বিবর্তনে অবদান রেখেছে। 
প্রত্যেকে সামাজিক অংশগ্রহণ এবং পরিবহণ ব্যবস্থা ব্যবহার করে। প্রায়শই প্রত্যেকে পরিবহণ ব্যবস্থা নিয়ে কথা বলে। 
উন্নত দেশগুলিতে জলের গুণগত মান বা সেতুর পতন নিয়ে প্রায়শই একই স্তরের বিতর্কের খবর পাওয়া যায় না। 
পরিবহন ব্যবস্থা কেন এই ধরনের সমস্যা সৃষ্টি করে, কেন তারা প্রতিদিন সফল হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কম দক্ষ? অথবা আরও গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন আছে? 
ট্র্যাফিক প্রবাহ হল দুটি বস্তুর মধ্যে ড্রাইভ এবং ড্রাইভিং প্রক্রিয়া এবং তারা একে অপরের সাথে যে মিথস্ক্রিয়া করে তা অধ্যয়ন করা। 
দুর্ভাগ্যবশত, ট্র্যাফিক প্রবাহ অধ্যয়ন করা কঠিন কারণ চালকের আচরণের পরিমাণ নির্বিঘ্নে অনুমান করা যায় না। 
দুর্ভাগ্যবশত, ড্রাইভগুলি একটি অসম পরিসরের মধ্যে আচরণ করে; এইভাবে, ট্র্যাফিক স্ট্রিমগুলির কিছু ভারসাম্য রয়েছে এবং গাণিতিকভাবে প্রায় প্রতিনিধিত্ব করা যেতে পারে। 
ট্র্যাফিক প্রবাহকে আরও ভালভাবে সংজ্ঞায়িত করার জন্য, তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্য রয়েছেঃ (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) বেগের মধ্যে একটি সম্পর্ক তৈরি করা। 
এই সংযোগগুলি সড়ক চলাচলের সুযোগ-সুবিধার পরিকল্পনা, নকশা এবং কার্যকারিতাকে সহায়তা করে। 
প্রাণীরা প্রথমে বাতাসকে চুম্বন করত। তাদের শিকার করার ক্ষমতা তাদের শিকারের চেয়ে সহজেই দূরে সরিয়ে রাখতে এবং খাদ্য ও সঙ্গীদের আরও ভালভাবে পেতে সহায়তা করেছিল। 
বেশিরভাগ পোষা প্রাণী তাদের ঘাড়কে শরীরের অংশ পর্যন্ত আঘাত করার সুযোগ পায়। 
এটি তাদের শিকারীদের কাছ থেকে লুকানোর জন্য অনেক ছোট জায়গা দেয়। 
আজ, ড্রাগন পাখি এবং মেফ্লাইসই একমাত্র সংক্রমণ যা তাদের মাথা নাড়তে পারে না। 
হাজার হাজার বছর আগে, এরিস্টার্কস নামে একজন ব্যক্তি বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারপাশে আবর্তিত হয়। 
কেউ কেউ তাকে সত্য বলে মনে করেছিলেন কিন্তু অনেকে এর বিপরীত বিশ্বাস করেছিলেন; যে সৌরজগত সূর্য সহ পৃথিবীর চারপাশে আবর্তিত হয় (এবং এমনকি অন্যান্য নক্ষত্রও)। 
পৃথিবী কোথায় যাচ্ছে তা না জানার কারণে এটি সঠিক বলে মনে হয়। 
আমাজন নদী বিশ্বের দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর চেয়ে আটগুণ বেশি জল বহন করে। 
আমাজন নদী কখনও কখনও ছয় মাইল চওড়া এবং বিশ্বের বৃহত্তম নদী। 
পৃথিবীর পৃষ্ঠের নদীগুলি থেকে সমুদ্রে প্রবাহিত জলের 20 শতাংশ আমাজন থেকে আসে। 
প্রধান আমাজন নদী 6,387 কিলোমিটার (3,980 মাইল)। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে জল সংগ্রহ করে। 
প্রাচীন রাজত্বের শেষ পর্যন্ত পাথরের পিরামিডের নির্মাণ অব্যাহত ছিল, তবে গিজার পিরামিডগুলি তাদের আকার এবং তাদের নির্মাণের প্রযুক্তিগত উৎকর্ষের কারণে হারিয়ে যায়নি। 
নিউ কিংডমের প্রাচীন মিশরীয়রা তাদের পূর্ববর্তী স্মৃতিসৌধগুলিতে বিস্মিত হয়েছিল, যা সেই সময়ে এক হাজার বছরেরও বেশি পুরু ছিল। 
ভ্যাটিকান শহরের জনসংখ্যা প্রায় ৮০০ জন। এটি বিশ্বের ক্ষুদ্রতম জনবসতিপূর্ণ দেশ এবং ক্ষুদ্রতম জনবসতিপূর্ণ দেশ। 
ভ্যাটিকান সিটি তাদের আইন প্রণয়ন এবং সরকারী যোগাযোগে ইতালীয় ভাষা ব্যবহার করে। 
ইতালীয় হল দেশের বেশিরভাগ শ্রমিকের দৈনন্দিন ব্যবহৃত ভাষা, যেখানে ল্যাটিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হয়। 
ভ্যাটিকান সিটিতে বসবাসকারী সকলেই রোমান ক্যাথলিক। 
প্রাচীনকাল থেকেই মানুষ সোনা, রৌপ্য এবং তামার মতো মৌলিক রাসায়নিক উপাদানগুলি সম্পর্কে সচেতন, কারণ এগুলি সবই প্রাকৃতিকভাবে পাওয়া যায় এবং প্রাচীন সরঞ্জাম ব্যবহার করে উদ্ভাবন করা সহজ। 
একজন দার্শনিক, অ্যারিস্টটল একটি তত্ত্ব তৈরি করেছিলেন যে সবকিছু চারটি উপাদানের মধ্যে একটি বা অন্যটির সাথে একত্রিত হয়ে তৈরি করা হয়েছেঃ তারা হল পৃথিবী, জল, বায়ু এবং জ্বালানি। 
তিনি আরও তত্ত্বটি তৈরি করেছিলেন যে এটি চারটি পদার্থের অবস্থার (একই ক্রমে) অনুরূপঃ কঠিন, তরল, গ্যাস এবং প্লাজমা, যদিও তারা আমরা যা দেখি তা তৈরি করার জন্য নতুন পদার্থে রূপান্তরিত হয়। 
মিশ্র ধাতু হল দুটি বা ততোধিক মিশ্র ধাতু। মনে রাখবেন না যে পিরিয়ডিক টেবিলে বেশ কয়েকটি উপাদান রয়েছে। 
ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলিকে ধাতু হিসাবে বিবেচনা করা হয়। প্রকৃতপক্ষে, রৌপ্য এবং স্বর্ণের মতো ধাতুও রয়েছে। 
কার্বনের মতো অ-ধাতব উপাদানগুলির ছোট আকারের মিশ্র ধাতুও থাকতে পারে। 
মহাবিশ্বের প্রতিটি বস্তু পদার্থ দ্বারা গঠিত। প্রতিটি পদার্থ পরমাণু নামে ছোট ছোট কণা দ্বারা গঠিত। 
পরমাণুগুলি এত ছোট যে শব্দের শেষে ট্রিলিয়নগুলি প্রবেশ করে। 
এইভাবে, পেন্সিলটি যখন আবির্ভূত হয়েছিল তখন অনেকের কাছে একটি ভাল বন্ধু ছিল। 
বিশেষ করে, লেখার নতুন উপায় আবির্ভাবের সাথে সাথে পেন্সিলের মান হ্রাস এবং ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে। 
লোকেরা এখন কম্পিউটার স্ক্রিনে বার্তা লিখে, শার্পনারের কাছে যাওয়ার প্রয়োজন নেই। 
নতুন কীবোর্ডটি কী হতে চলেছে তা কেউ ভাবতে পারে না। 
ফিশন বোমাটি এই নীতিতে কাজ করে যে একটি নিউক্লিয়াসকে অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে একত্রিত করতে শক্তির প্রয়োজন হয়। 
এটি একটি পাহাড়ের উপর একটি বড় গাড়ি চালানোর মতো। যখন নিউক্লিয়াসটি আবার বিভক্ত হয়, তখন এটি কিছু শক্তি নির্গত করে। 
কিছু পরমাণুতে অস্থিতিশীল নিউক্লিয়া থাকে, যার অর্থ তারা খুব কম বা অনুপস্থিতভাবে বিভক্ত হয়। 
চাঁদের পৃষ্ঠটি নুড়ি এবং বালি দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের কোণটিকে ভূত্বক বলা হয়। 
ভূপৃষ্ঠটি কাছাকাছি প্রায় ৭০ কিলোমিটার এবং কাছাকাছি ১০০ কিলোমিটার দীর্ঘ। 
এটি মারিয়ার নিচে আরও খাড়া এবং উচ্চভূমির নিচে আরও খাড়া। 
কাছাকাছি আরও বেশি মারিয়া থাকতে পারে কারণ ভূত্বকটি আরও পুরু হয়ে যায়। তরমুজটি পৃষ্ঠ পর্যন্ত উঠতে সহজ হয়। 
বিষয়বস্তু তত্ত্বগুলি এমন অনুসন্ধানের উপর ভিত্তি করে যা মানুষকে আকৃষ্ট বা আকৃষ্ট করে। 
এই তত্ত্বগুলি দেখায় যে মানুষের বিশেষ চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা রয়েছে যা পরিপক্ক হওয়ার সাথে সাথে অভ্যন্তরীণ হয়ে ওঠে। 
এই তত্ত্বগুলি কিছু লোককে তারা যা করে তা পছন্দ করে এবং তাদের পরিবেশের কারণে তারা কিছু করে কিনা তা পরীক্ষা করে। 
দুটি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর হায়ারারকি অফ নাইডস তত্ত্ব এবং হার্টজবার্গের টু ফ্যাক্টর তত্ত্ব। 
সাধারণত, ম্যানেজাররা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দেওয়ার সাথে সাথে দুটি আচরণের উদ্ভব হতে পারে। বর্ণালীর শেষ অংশটি হল "পুরুষদের মধ্যে একজন" (বা গেইল) হিসাবে রাখার প্রচেষ্টা। 
এই ধরনের ব্যবস্থাপনায় নেতিবাচক সিদ্ধান্ত নেওয়া, শৃঙ্খলামূলক পদক্ষেপ নেওয়া, পারফরম্যান্স মূল্যায়ন করা, দায়িত্ব গ্রহণ করা এবং জনসাধারণের প্রতি দায়িত্ব পালন করা কঠিন। 
বর্ণালীর অন্য প্রান্তে, একজন ব্যক্তি এমন একজন ব্যক্তির দিকে সরে যায় যিনি সনাক্তযোগ্য নন এবং মনে করেন যে দলের যা কিছু করা উচিত তা অবশ্যই পরিবর্তন করতে হবে এবং তাদের নিজের করে নিতে হবে। 
উপরন্তু, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে, পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে 
এই ধরনের আচরণ প্রায়শই নেতা এবং অন্যান্য গোষ্ঠীর মধ্যে পার্থক্য তৈরি করে। 
ভার্চ্যুয়াল টিমগুলি প্রচলিত টিমগুলির সাথে সমান মানের উৎকর্ষের সাথে পরিচালিত হয়, তবে কিছু পার্থক্য রয়েছে। 
ভার্চ্যুয়াল টিমের সদস্যরা প্রায়শই তাদের সমজাতীয় শারীরিক গোষ্ঠীর যোগাযোগের কেন্দ্র হিসাবে কাজ করে। 
যেহেতু তাদের গোষ্ঠীগুলি তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনার দ্বারা অজানা বিভিন্ন সময় অঞ্চলের সাথে মিলিত হয়, তাই অভিবাসী সম্প্রদায়ের সদস্যদের তুলনায় তাদের বেশি স্বায়ত্তশাসন রয়েছে। 
একটি প্রকৃত "অদৃশ্য শাখা" থাকা (লারসন এবং লাফাস্টো, 1989, পি109) একটি ভার্চ্যুয়াল শাখার একটি অনন্য উপাদান। 
"অদৃশ্য দল" হল এমন একটি পরিচালন দল যা প্রতিটি সদস্য দ্বারা রিপোর্ট করা হয়। অদৃশ্য দল প্রতিটি সদস্যের জন্য মান নির্ধারণ করে। 
কেন একটি সংগঠন একটি শেখার সংগঠন প্রতিষ্ঠার জন্য দীর্ঘমেয়াদী প্রক্রিয়া অনুসরণ করে? সংগঠন শেখার ধারণাগুলি অনুশীলনে রাখার লক্ষ্য হল উদ্ভাবন। 
যখন কোনও সংস্থার কার্যকরী বিভাগে সমস্ত বিদ্যমান সম্পদ যথাযথভাবে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং প্রকৌশল পরিবহন করা যেতে পারে। 
ফলস্বরূপ, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে, পারফরম্যান্সের দিক থেকে 
একটি সংগঠন নতুন হওয়ার আগে, নেতৃত্বকে জ্ঞান এবং সাংগঠনিক শিক্ষার একটি সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে যা উদ্ভাবনের সাথে অংশীদারিত্ব করে। 
অ্যাঞ্জেল (2006) কনটিনম পদ্ধতিকে সংগঠনগুলিকে উচ্চমানের পারফরম্যান্স অর্জনে সহায়তা করার একটি উপায় হিসাবে বর্ণনা করেছেন। 
নিউরোবায়োলজিক্যাল ডেটা জ্ঞানের গবেষণার জন্য একটি তাত্ত্বিক পদ্ধতির শারীরিক প্রমাণ প্রদান করে, তাই এটি গবেষণার ক্ষেত্রকে হ্রাস করে এবং এটিকে আরও সঠিকভাবে তৈরি করে। 
মস্তিষ্কের প্যাথলজি এবং আচরণের মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের তাদের গবেষণায় সহায়তা করে। 
এটি দীর্ঘকাল ধরে জানা যায় যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, আঘাত, লেজন এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়। 
নতুন প্রযুক্তির আবির্ভাব আমাদের আগে কখনও না দেখা মস্তিষ্কের কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলির মূল্যায়ন এবং অন্বেষণ করতে সহায়তা করে। 
এটি অনুকরণ মডেল বিকাশের জন্য প্রচুর তথ্য এবং উপাদান সরবরাহ করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলি সনাক্ত করতে সহায়তা করবে। 
যদিও এআই বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর একটি শক্তিশালী ব্যাখ্যা, এআই কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ শাখা তৈরি করে, যা একটি যন্ত্রে আচরণ, শিক্ষা এবং বুদ্ধিমান অভিযোজনের সাথে সম্পর্কিত। 
এআই গবেষণার মধ্যে রয়েছে বুদ্ধিমান আচরণের প্রয়োজনীয় ক্রিয়াকলাপগুলিকে স্বয়ংক্রিয় করার জন্য মেশিন তৈরি করা। 
উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহকের রোগ নির্ণয় এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, পাশাপাশি হস্তলিখিত সনাক্তকরণ, কণ্ঠস্বর এবং মুখ পর্যবেক্ষণ। 
এই ধরনের উপাদানগুলি বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলির সমাধানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে বিভিন্ন শাখা হয়ে উঠেছে। 
এআই সিস্টেমটি এখন অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, যেমনটি অনেক হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে তৈরি করা হয়। 
মাঠ ভ্রমণ একটি শ্রেণিকক্ষের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষক ছাত্রদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে পছন্দ করেন যেখানে বাস চলাচলের জায়গা নেই। 
প্রযুক্তি ভার্চ্যুয়াল ফিল্ড ট্রিপের মাধ্যমে একটি সমাধান প্রদান করে। শিক্ষার্থীরা জাদুঘরের নিদর্শনগুলি দেখতে পারে, একটি অ্যাকোয়ারিয়াম পরিদর্শন করতে পারে বা এমনকি তাদের ক্লাসের সাথে বসে সুন্দর শিল্প পছন্দ করতে পারে। 
ভ্রমণের ভার্চ্যুয়ালি অংশগ্রহণ একজন দর্শনার্থীর সম্পর্কে চিন্তাভাবনা করার এবং ভবিষ্যতের ক্লাসের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার একটি দুর্দান্ত উপায়। 
উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর উত্তর ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা স্টেট ক্যাপিটলে যাওয়ার বিষয়ে একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি পুনরায় তৈরি করে, তবে স্ক্র্যাপবুক হিসাবে ব্যবহারের জন্য পুরানো সংস্করণগুলি অনলাইনে রাখে। 
ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখার ধরণ উন্নত করতে সহায়তা করে। শিক্ষার্থীরা তাদের ব্লগের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে, যখন তারা নমনীয় গ্রামার এবং বানান দিয়ে শুরু করে, ভার্চ্যুয়ালি, ভার্চ্যুয়ালি, ভার্চ্যুয়ালি। 
ছাত্ররা প্রায়শই সবচেয়ে সমালোচনামূলক শ্রোতা হওয়ায়, ব্লগ লেখক সমালোচনা এড়াতে লেখা উন্নত করার চেষ্টা শুরু করেন। 
উপরন্তু, ব্লগিং "শিক্ষার্থীদের তাদের চারপাশের বিশ্বের সম্পর্কে আরও সচেতন করতে সক্ষম করে।" জনপ্রিয় খাদ্য সরবরাহ শিক্ষার্থীদের অনুপ্রাণিত এবং আকর্ষণীয় করে তোলে (টোটো, 2004)। 
ব্লগিং হল একটি হাতিয়ার যা সহযোগিতাকে অনুপ্রাণিত করে এবং শিক্ষার্থীদের ঐতিহ্যবাহী স্কুল দিনের বাইরে পড়াশোনা প্রসারিত করতে উৎসাহিত করে। 
"ব্লগগুলির যথাযথ ব্যবহার শিক্ষার্থীদের আরও বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচনামূলক হতে সহায়তা করে; ইন্টারনেট উপকরণগুলির সঠিক উত্তর দিয়ে, শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার বিষয়ে তাদের অবস্থান ব্যাখ্যা করতে পারে এবং নির্দিষ্ট প্রশ্নের প্রতি তাদের দৃষ্টিভঙ্গি ব্যাখ্যা করতে পারে (ওরাভাক, 2002)। 
অটোয়া কানাডার একটি চিত্তাকর্ষক, দ্বিমুখী রাজধানী এবং এতে বেশ কয়েকটি আর্ট গ্যালারি এবং জাদুঘর রয়েছে যা কানাডার অতীত এবং বর্তমানকে প্রতিফলিত করে। 
আরও দক্ষিণ দিকে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তর দিকে মস্কোকা এবং এর বাইরের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য দেখা যায়। 
এই উপাদানগুলি ব্যাখ্যা করে যে অন্টারিও এমন কিছু যা বহিরাগতরা কানাডিয়ান বলে মনে করে। 
উত্তরের প্রশস্ত অঞ্চলগুলি খুব কম জনবসতিপূর্ণ এবং কিছু ঘন বনভূমি নয়। 
জনসংখ্যার তুলনায় যারা মানুষকে অবাক করে দেয়ঃ কানাডার তুলনায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আফ্রিকান আমেরিকানরা বেশি। 
পূর্ব আফ্রিকার দ্বীপগুলি আফ্রিকার পূর্ব উপকূলে ভারত মহাসাগরে অবস্থিত। 
মাদাগাস্কার বৃহত্তম এবং বন্যপ্রাণী ক্ষেত্রে নিজেই একটি মহাদেশ। 
ছোট দ্বীপগুলি বেশিরভাগই স্বাধীন দেশ, বা ফ্রান্সের সাথে সম্পর্কিত, এবং একে অপরের সৈকত রিসর্ট হিসাবে পরিচিত। 
আরবরা দেশগুলিতে ইসলাম নিয়ে এসেছিল এবং কমোরোস ও মায়োটিতে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়েছিল। 
15শ শতাব্দীতে পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারত পর্যন্ত কেপ রুট আবিষ্কারের মাধ্যমে ইউরোপীয় প্রভাব এবং উপনিবেশবাদ শুরু হয়। 
উত্তর দিকে এই অঞ্চলটি সাহেল এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
মহিলাঃ যে কোনও ভ্রমণকারী মহিলাকে অবশ্যই বলতে হবে যে তিনি প্রকৃত বিবাহের মর্যাদার বাইরে বিবাহিত। 
মাথার তালু তৈরি করা আরও উপকারী (শুধুমাত্র কম দামে নয়)। 
মহিলাদের সচেতন হওয়া উচিত যে সাংস্কৃতিক পার্থক্যগুলি এমন কিছু ঘটাতে পারে যা তারা যৌনসঙ্গম বলে মনে করে এবং এটি বজায় রাখা, হাত ধরা ইত্যাদি খুব বিরল কাজ নয়। 
পুরুষদের পরাজিত করার জন্য কঠোর পরিশ্রম করুন, এবং আপনার দৃষ্টিভঙ্গিতে অটল থাকতে দ্বিধাবোধ করুন (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ভাল নয়!)। 
আধুনিক কাসাব্লাঙ্কা শহরটি খ্রিষ্টপূর্ব 10ম শতাব্দীতে বারবার মৎস্যজীবীদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং এটি ফিনিশীয়, রোমান এবং মেরানিডদের দ্বারা অনফা নামে একটি কৌশলগত বন্দর হিসাবে ব্যবহৃত হত। 
পর্তুগিজরা এটিকে ধ্বংস করে দেয় এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করে, কিন্তু 1755 সালে ভূমিধ্বসের পর এটি পুনর্নির্মাণ করা হয়। 
মরক্কোর সুলতান শহরটিকে দারু এল-বদিয়া নামে পুনরায় নির্মাণ করেন এবং স্প্যানিশ বণিকরা, যারা এই অঞ্চলে বাণিজ্য কেন্দ্র স্থাপন করেছিল, তাদের দ্বারা এই শহরের নামকরণ করা হয় কাসাব্লানকা। 
কাসাব্লাংকা সমগ্র মরক্কোর অস্বস্তিকর কেনাকাটার জায়গাগুলির মধ্যে একটি। 
প্রাচীন মদিনা জুড়ে মরক্কোর ঐতিহ্যবাহী পণ্য যেমন টেগাইন, চামড়া, চামড়ার পণ্য, হুক্কা এবং বিভিন্ন ধরনের গিগো সহজেই পাওয়া যায়, তবে এটি শুধুমাত্র পর্যটকদের জন্য। 
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের একটি পর্যটক শহর, যা রুয়ান্ডার কাছে পূর্ব দিকে অবস্থিত। 
2002 সালে, ন্যারাগঙ্গো আগ্নেয়গিরি পর্বতমালার লাভা গোমাকে সরিয়ে দেয় এবং শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষত শহরের কেন্দ্রস্থল ধ্বংস করে দেয়। 
যদিও গোমা খুব বিপজ্জনক নয়, গোমার প্রস্থানের সময় উত্তর কিভু প্রদেশে এখনও যে যুদ্ধ পরিস্থিতি রয়েছে তা সনাক্ত করার জন্য তদন্তের প্রয়োজন রয়েছে। 
এই শহরটি আফ্রিকার সবচেয়ে ব্যয়বহুল মাউন্টেন গরিলা ট্রেকিংয়ের পাশাপাশি ন্যারাগঙ্গো আগ্নেয়গিরি আরোহণের ভিত্তিও তৈরি করেছে। 
আপনি গোমা ভ্রমণের জন্য বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারেন। হাঁটার সময় প্রাকৃতিক (স্থানীয়) দাম ~ 500 কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক। 
এই সম্পর্কিত চলাচলের অক্ষমতার সাথে মিলিত হয়ে, "টিম্বক্টু" একটি বহিরাগত, দূরবর্তী অঞ্চলের মেটাফোর হিসাবে ব্যবহৃত হয়। 
আজ, টিম্বক্টু একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর জনপ্রিয়তা এটিকে একটি পর্যটক আকর্ষণ করে তোলে এবং এর একটি বিমানবন্দর রয়েছে। 
1990 সালে, মরুভূমির বালির কারণে বিপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় এটি যুক্ত করা হয়। 
হেনরি লুই গেটসের পিবিএস স্পেশাল ওয়ান্ডার্স অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ডের সময় এটি অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ ছিল। 
এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরগুলির থেকে বেশ আলাদা, কারণ এর আফ্রিকানদের তুলনায় আরবি শিল্প রয়েছে। 
ক্রুগার জাতীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং এর পূর্বে মোজাম্বিক, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমান্তে ক্রোকোডাইল নদী রয়েছে। 
উদ্যানটি 19,500 বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং 14টি পৃথক বাস্তুতন্ত্রে বিভক্ত, যার প্রত্যেকটিই বিভিন্ন বন্যপ্রাণী সংরক্ষণ করে। 
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান আকর্ষণ এবং দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানগুলির (এস. এ. এন. পি. আর. সি) একটি ফ্ল্যাগশিপ হিসাবে বিবেচিত হয়। 
দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানের মতো, উদ্যানটির দৈনন্দিন সুরক্ষা এবং প্রবেশের মূল্য রয়েছে। 
দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচিত পার্ক বা দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানে প্রবেশের অনুমতি দেওয়ার জন্য একটি বন্য কার্ড থাকাও উপকারী। 
হংকং দ্বীপটি হংকং অঞ্চলের নামকরণ করেছে এবং অনেক পর্যটক এটিকে একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান হিসাবে বিবেচনা করেন। 
হংকংয়ের আকাশরেখা তৈরি ভবনগুলির কুচকাওয়াজটি ভিক্টোরিয়া হারবারের জল সরবরাহের কারণে একটি স্পষ্ট বার চার্টের সাথে তুলনা করা হয়েছিল। 
হংকংয়ের সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্য দেখার জন্য দ্বীপটি ছেড়ে কাউলুন ওয়াটারফ্রন্টের উপকণ্ঠে যান। 
হংকং দ্বীপের বেশিরভাগ শহুরে উন্নয়ন উত্তর উপকূলের দাবি করা জমি দ্বারা আচ্ছাদিত। 
এই জায়গাটি ব্রিটিশ উপনিবেশবাদীদের নিজস্ব জায়গা ছিল এবং তাই আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অস্তিত্বের প্রমাণ চান, তবে এটি শুরু করার জন্য একটি ভাল জায়গা। 
সুন্দরবন সমুদ্র সৈকত থেকে বাংলাদেশ ও ভারতের অভ্যন্তরে ৮০ কিলোমিটার (৫০ মাইল) দীর্ঘ বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় ম্যানগ্রোভ বেল্ট। 
সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতের এই বনাঞ্চলের একটি অংশকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়। 
বনগুলি কেবল ম্যানগ্রোভ ভেম্পস নয়-এগুলির মধ্যে কয়েকটি অবশিষ্ট স্ট্যান্ড রয়েছে যা একসময় গঙ্গার জলাধার দ্বারা আচ্ছাদিত বিশাল বনের অবশিষ্টাংশ ছিল। 
সুন্দরবন ৩, ৮৫০ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত, যার এক-তৃতীয়াংশ জল/ভূগর্ভস্থ অঞ্চলে অবস্থিত। 
সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং বর্তমানে এখানে ৪০০টি রয়্যাল বেঙ্গল টাইগার এবং ৩০, ০০০ স্পটেড ডিয়ার রয়েছে বলে মনে করা হয়। 
বেশিরভাগ, বিশেষত পূর্ব এবং জাকার/বুমথাং-এ বাসগুলি 06:30 এবং 07:30-এর মধ্যে চলাচল করে, বাসগুলি সারা দিন আন্তঃ-জেলা বাস স্টেশন (নদীর তীরে) থেকে চলাচল করে। 
যেহেতু আন্তঃ-জেলা বাসগুলি প্রায়শই প্রচুর পরিমাণে থাকে, তাই কয়েক দিন আগে টিকিট কেনা ভাল। 
বেশিরভাগ জেলায় ছোট জাপানি কোস্টার বাস পাওয়া যায়, যা খুব আরামদায়ক এবং শক্তিশালী। 
শেয়ার করা ট্যাক্সিগুলি একটি দ্রুত এবং আকর্ষণীয় উপায় হিসাবে সংলগ্ন অঞ্চলে পরিবহন করা হয়, যেমন পারো (সংখ্যা 150) এবং পুনাখা (সংখ্যা 200)। 
ওইয়াপোক নদী সেতুটি একটি কেবল সেতু যা ওইয়াপোক নদী অতিক্রম করে ব্রাজিলের ওইয়াপোক শহর এবং ফরাসি গুয়ানার সেন্ট-জর্জ ডি ল'ওইয়াপোক শহরকে সংযুক্ত করে। 
দুটি টাওয়ার 83 মিটার উঁচু, 378 মিটার লম্বা এবং এর দুটি লেন 3.50 মিটার চওড়া। 
সেতুর নীচে উল্লম্ব ছাড়পত্র ছিল 15 মিটার। নির্মাণ কাজ শেষ হয়েছিল 2011 সালের আগস্টে, 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত যান চলাচলের জন্য খোলা হয়নি। 
2017 সালের সেপ্টেম্বরে ব্রিজটি সম্পূর্ণরূপে চালু করার পরিকল্পনা করা হয়েছে, ব্রাজিলের শুল্ক চেকপয়েন্টগুলি শেষ হবে বলে আশা করা হচ্ছে। 
গুয়ারানিরা বর্তমানে পূর্ব প্যারাগুয়ে নামে পরিচিত এই অঞ্চলে বসবাসকারী সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য যাযাবর জাতি, যারা বেঁচে থাকার জন্য কৃষিকাজ করা আধা-নোমেডিক হান্টার হিসাবে বসবাস করে। 
চাকো অঞ্চলটি অন্যান্য যাযাবর সম্প্রদায়ের আবাসস্থল ছিল, যেমন গুয়াইকুরু এবং পায়াগুয়া, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মাছ ধরার মাধ্যমে বেঁচে ছিল। 
ষোড়শ শতাব্দীতে, প্যারাগুয়ে, যা আগে "দ্য জায়ান্ট প্রোভিন্স অফ দ্য ইন্ডিস" নামে পরিচিত ছিল, স্প্যানিশ কনকারারদের স্থানীয় উপজাতি সম্প্রদায়ের সাথে সাক্ষাৎ থেকে উদ্ভূত হয়েছিল। 
স্প্যানিয়ার্ডরা উপনিবেশ স্থাপনের সময় শুরু করেছিল এবং তিন-অর্ধ বছর ধরে তা অব্যাহত ছিল। 
1537 খ্রিষ্টাব্দে অসুন্সিয়ান প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগুয়ে তাদের প্রাকৃতিক প্রকৃতি ও বৈশিষ্ট্য বজায় রাখতে সক্ষম হয়েছিল। 
আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা পোলো দল এবং ক্রীড়াবিদ হিসাবে পরিচিত। 
বছরের বৃহত্তম ক্রীড়া ইভেন্টটি ডিসেম্বরে লাস কানিতাসের পোলো ফিল্ডে অনুষ্ঠিত হয়। 
বছরের বাকি সময় ছোটখাটো উৎসব এবং খেলাধুলা এখানে দেখা যায়। 
টুর্নামেন্টের খবরের জন্য এবং পোলো ম্যাচের টিকিট কোথায় পাওয়া যায়, দেখুন অ্যাসোসিয়েশন আর্জেন্টিনা ডি পোলো। 
অফিসিয়াল ফকল্যান্ড মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফ. কে. পি), যার মূল্য ব্রিটিশ পাউন্ডের (জি. বি. পি) সমতুল্য। 
এফ. আই. সি ওয়েস্ট স্টোরের পাশে স্ট্যানলিতে দ্বীপপুঞ্জের একমাত্র ব্যাঙ্কে নগদ বিনিময় করা যেতে পারে। 
ব্রিটিশ পাউন্ড দ্বীপের যে কোনও জায়গায় নেওয়া হবে এবং স্ট্যানলির অভ্যন্তরে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন ডলারও প্রায়শই নেওয়া হবে। 
বাইরের দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণযোগ্য নয়, তবে ব্রিটিশ এবং মার্কিন ডলারও নেওয়া যেতে পারে; অনুমোদিত বিনিয়োগের উপায়গুলি কী তা নির্ধারণ করার জন্য মালিকদের সাথে ভবিষ্যদ্বাণী করা যেতে পারে। 
দ্বীপের বাইরে ফকল্যান্ডের অর্থ বিনিময় করা সম্ভব নয়, তাই দ্বীপগুলি ছেড়ে দেওয়ার আগে অর্থ বিনিময় করুন। 
যেহেতু মন্টেভিডিও ইকুয়েটারের দক্ষিণে অবস্থিত, তাই উত্তর গোলার্ধে শীতকালে এখানে গ্রীষ্মকাল এবং বিপরীত সময়ে অবস্থিত। 
মন্টেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, + 30 ডিগ্রি সেলসিয়াসের উপরে তাপমাত্রা ঘন ঘন দেখা যায়। 
শীতকাল নিঃসন্দেহে শীতল হতে পারেঃ তাপমাত্রা প্রায়শই তুষারপাতের নিচে থাকে, তবে বাতাস এবং বাতাসের সংমিশ্রণ থার্মোমিটারের তুলনায় শীতল করে তোলে। 
কোনও নির্দিষ্ট "বৃষ্টিপাত" এবং "শুষ্ক" ঋতু নেইঃ সারা বছর একই বৃষ্টিপাত হয়। 
যদিও উদ্যানের অনেক প্রাণী মানুষের দ্বারা দেখা হয়, বন্যপ্রাণী হল বন্যপ্রাণী এবং তাদের খাওয়া বা বাধা দেওয়া উচিত নয়। 
উদ্যান কর্তৃপক্ষের মতে, বিয়ার এবং নেকড়েদের থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার এবং অন্যান্য বন্য প্রাণীর থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন। 
তাদের চেহারা যাই হোক না কেন, বাইসন, এল্ক, মুজ, বিয়ার এবং প্রায় সমস্ত বড় প্রাণী আক্রমণ করতে পারে। 
প্রতি বছর কয়েক ডজন পর্যটক তাদের সঠিক দূরত্ব বজায় না রাখার কারণে ক্ষতিগ্রস্ত হয়। এই প্রাণীগুলি লম্বা, বন্য এবং বিপজ্জনক হতে পারে, তাই তাদের জায়গা ছেড়ে দিন। 
উপরন্তু, খেয়াল রাখতে হবে যে সূর্য ষাঁড় এবং অন্যান্য বন্য প্রাণীর শিকার করছে, তাই সূর্যের খাবার বহন বা রান্না করা থেকে বিরত থাকতে হবে এবং একটি শিবির পরিষ্কার রাখতে হবে। 
আপিয়া সামোয়ার রাজধানী। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000-এরও কম। 
আপিয়া 1850 সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং 1959 সাল থেকে সামোয়ার সরকারী রাজধানী হিসাবে রয়ে গেছে। 
1889 সালে জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ যখন বন্দরটি ছেড়ে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেয় তখন বন্দরটি একটি বিখ্যাত নৌ স্ট্যান্ডঅফের স্থান হয়ে ওঠে। 
একটি ব্রিটিশ ক্রুজার ছাড়া সমস্ত জাহাজ ধ্বংস হয়ে যায়। প্রায় ২০০ জন আমেরিকান ও জার্মান নিহত হয়। 
মাউ মুভমেন্ট দ্বারা পরিচালিত স্বাধীনতা যুদ্ধের সময়, প্যারামাউন্ট চিফ টুপুয়া তামাসি লিলোফি তৃতীয় শহরের শান্তিপূর্ণ একীকরণের ফলে নিহত হন। 
ওকল্যান্ডে বেশ কয়েকটি সমুদ্র সৈকত রয়েছে কারণ দুটি বন্দর রয়েছে। তিনটি গন্তব্যই সবচেয়ে পছন্দের। 
উত্তর উপকূল সৈকত (উত্তর হারবার জেলায়) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত। 
এগুলি প্রায়শই পরিষ্কারভাবে ভাসমান বালির সৈকত, এবং এগুলির বেশিরভাগই পোহুতুকাওয়া গাছ দ্বারা রঙ করা হয়। 
তামাকি ড্রাইভ সৈকত ওয়াইটেমাটা হারবারে অবস্থিত, যা মিশন বে এবং সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হেলিয়ার্সের আপমার্কেট শহরতলিতে অবস্থিত। 
এগুলি কখনও কখনও ঘনবসতিপূর্ণ পারিবারিক সৈকত এবং সৈকতে বিভিন্ন দোকান রয়েছে। সাঁতার কাটা বিপজ্জনক নয়। 
প্রধান স্থানীয় বিয়ার হল'এক নম্বর', যা জটিল বিয়ার নয়, বরং খুব আনন্দদায়ক এবং সতেজ। অন্য স্থানীয় বিয়ারকে "মান্টা" বলা হয়। 
অনেক ফরাসি ওয়াইন পাওয়া যায়, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান ওয়াইনগুলি আরও ভালভাবে পাওয়া যায়। 
স্থানীয় টেপ জল পান করা বিপজ্জনক, তবে আপনি যদি বিরক্ত হন তবে বোতলজাত জল সহজেই পাওয়া যায়। 
অস্ট্রেলিয়ানদের জন্য,'ফ্ল্যাট হোয়াইট'কফির ধারণাটি বহিরাগত। একটি ছোট কালো রঙ'এস্প্রেসো', ক্যাপুকিনো খুব বেশি ক্রিম (ফ্রথ নয়), এবং চা দুধ ছাড়াই পরিবেশন করা হয়। 
গরম চকোলেট বেলজিয়ামের মান অনুযায়ীও পাওয়া যায়। ফসলের পানীয় সস্তা কিন্তু খুব কমই পাওয়া যায়। 
সারা বছর ধরে প্রবালপ্রাচীরের বেশ কয়েকটি ভ্রমণ অনুষ্ঠিত হয় এবং এই কারণগুলির মধ্যে একটির কারণে প্রবালপ্রাচীরের ক্ষতি খুব কমই হয়। 
যাইহোক, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নেওয়া উচিত, সমস্ত সাইনবোর্ড অনুসরণ করা উচিত এবং নিরাপত্তা সতর্কতাগুলিতে নিবিড়ভাবে মনোনিবেশ করা উচিত। 
বক্স জেলিফিশ অক্টোবর থেকে এপ্রিল 1770 সাল পর্যন্ত সৈকত এবং নদীর তীরে অবস্থিত ছিল। 
শার্ক রয়েছে, যদিও তারা মানুষের উপর আক্রমণ করতে পছন্দ করে না। বেশিরভাগ শার্ক মানুষের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে এবং সাঁতার কাটতে থাকে। 
লবণাক্ত ক্রকডাইলরা সমুদ্রে বাস করে না, তাদের প্রধান আবাসস্থল হল রকহ্যাম্পটনের উত্তর দিকে নদীর তীরে অবস্থিত। 
আগে থেকে বুকিং করা পর্যটকদের মনে শান্তি দেয় যে তাদের গন্তব্যে পৌঁছানোর পরে তাদের জন্য একটি আরামদায়ক জায়গা রয়েছে। 
ট্যুর এজেন্টরা নির্দিষ্ট হোটেলগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যদিও ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য থাকার ব্যবস্থা ট্যুর এজেন্টের মাধ্যমে বুক করা যেতে পারে। 
ভ্রমণ এজেন্টরা সাধারণত ব্রেকফাস্ট, বিমানবন্দরে/পরিবহনের ব্যবস্থা বা যৌথ ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ সহ প্যাকেজ সরবরাহ করে। 
আপনি যদি অফারটি নিয়ে চিন্তা করতে সময় নেন বা আপনার ছুটির জন্য অন্যান্য কাগজপত্র (যেমন ভিসা) কেনার জন্য রিজার্ভেশনও রাখতে পারেন। 
কোনও সংশোধনী বা অনুরোধ প্রথমে ভ্রমণকারীর মাধ্যমে প্রদান করা উচিত এবং সরাসরি হোটেলে প্রদান করা উচিত নয়। 
কিছু অনুষ্ঠানের জন্য, বেশিরভাগ কনসার্ট অংশগ্রহণকারী সেখানে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেন এবং বেশিরভাগ অংশগ্রহণকারী এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসাবে বিবেচনা করেন। 
আপনি যদি কাজের কাছাকাছি থাকতে চান, তাহলে আপনাকে দ্রুত গানটির কাছাকাছি একটি ক্যাম্পিং সাইটে যেতে হবে। 
মনে রাখবেন যে মূল মঞ্চে সঙ্গীত শেষ হওয়া সত্ত্বেও, সম্ভবত সন্ধ্যার মধ্যে সঙ্গীতানুষ্ঠানের কিছু অংশ থাকবে। 
কিছু গ্রামে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং এলাকা রয়েছে। 
শীতকালে যদি উত্তর বাল্টিকের মধ্য দিয়ে যাওয়া হয়, তাহলে কেবিনের জায়গাটি দেখুন, কারণ তুষারপাত সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্তদের জন্য বিপজ্জনক শব্দ তৈরি করে। 
সেন্ট পিটার্সবার্গ ক্রুজগুলির মধ্যে রয়েছে শহরে থাকার সময়। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজন হয় না (শর্তাবলী দেখুন)। 
ক্যাসিনোগুলি অতিথিদের প্রবেশের সময় এবং অর্থকে আরও প্রশস্ত করার চেষ্টা করে। জানালা এবং ঘড়িগুলি প্রায়শই অনুপস্থিত থাকে এবং বাইরে যাতায়াতের সময় বাধা হতে পারে। 
অতিথিদের ভালো মনে রাখার জন্য এবং তাদের সেখানে রাখার জন্য তারা বিশেষ খাবার, ওয়াইন এবং বিনোদন প্রদান করে। 
কিছু কিছু জায়গায় বাড়িতে মদ পাওয়া যায়। তবে, মদ্যপান সিদ্ধান্ত নেওয়া কঠিন করে তোলে এবং সমস্ত ভাল জুয়াড়িরা সুস্থ থাকার গুরুত্ব বুঝতে পারে। 
উচ্চ অক্ষাংশ বা পাহাড়ি পাসগুলিতে গাড়ি চালানোর জন্য একজনকে অবশ্যই বিবেচনা করতে হবে যে তুষার, তুষার বা তুষারপাতের তাপমাত্রা থাকতে পারে। 
ঠান্ডা এবং তুষারপাতের রাস্তাগুলিতে ঘর্ষণ কম থাকে এবং আপনি শুকনো অ্যাসফল্টে হাঁটতে পারবেন না। 
বর্ষাকালে, আপনাকে আটকে রাখার জন্য যথেষ্ট পরিমাণে অল্প সময়ের জন্য তুষারপাত হতে পারে। 
দৃশ্যমানতা তুষারপাত বা আগুন জ্বালিয়ে বা গাড়ির জানালায় সান্দ্রতা বা তুষারপাতের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণ করা যেতে পারে। 
অন্যদিকে, ঠান্ডা এবং তুষারপাতের পরিস্থিতি অনেক দেশেই সাধারণ, এবং যান চলাচল প্রায়শই সারা বছর ধরে অবিচ্ছিন্ন থাকে। 
সফরিরা আফ্রিকার বৃহত্তম পর্যটক আকর্ষণ এবং অনেক পর্যটক আকর্ষণ। 
সাফারি শব্দটি উল্লেখযোগ্য আফ্রিকান বন্যপ্রাণী, বিশেষ করে সাভানা দেখার জন্য স্থল ভ্রমণকে বোঝায়। 
কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরা, গাড়ির কাছাকাছি চলে যায় এবং স্ট্যান্ডার্ড সমীকরণগুলি ভালভাবে দেখতে দেয়। 
চিতাবাঘ, চিতাবাঘ এবং লিওপার্ড কখনও কখনও শ্বাসরোধ করে এবং বাইনকুলার দ্বারা আরও ভালভাবে দেখা যায়। 
ওয়াকিং সাফারিতে ("বুশ ওয়াক", "হাইকিং সাফারি" বা "ফুটিং" নামেও পরিচিত) কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিন ধরে হাইকিং করা হয়। 
প্যারালিম্পিক 2021 24শে আগস্ট থেকে 5ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে। কিছু অনুষ্ঠান জাপানের কিছু অংশে অনুষ্ঠিত হবে। 
1964 সালে অলিম্পিক আয়োজনের সাথে সাথে টোকিও দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজনের জন্য একমাত্র এশীয় শহর হবে। 
আপনি যদি 2020 সালের ফ্লাইট এবং আবাসনগুলি নির্ধারিত সময়ের আগে বুক করেন, তবে আপনি একটি কঠিন পরিস্থিতির সম্মুখীন হবেন। 
বাতিলকরণ নীতিগুলি পরিবর্তিত হয়, তবে মার্চের শেষের দিকে বেশিরভাগ করোনভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতিগুলি 2020 সালের জুলাই পর্যন্ত স্থায়ী হয়নি, যখন অলিম্পিকের তারিখ নির্ধারণ করা হয়েছিল। 
বেশিরভাগ ইভেন্টের টিকিটের দাম 2,500 ইয়েন থেকে 130,000 ইয়েনের মধ্যে হবে বলে আশা করা হচ্ছে, যেখানে টিপিকাল টিকিটের দাম প্রায় 7,000 ইয়েন হবে। 
অনেক হোটেলে ইঁট এবং লোহার বোর্ড থাকে, এমনকি ঘরে না-ও থাকতে পারে। 
আপনি যদি একটি চুল খুঁজে না পান, অথবা আপনি যদি লোহার মোজা পরতে না চান, তাহলে আপনি একটি হেয়ারডায়ার ব্যবহার করতে পারেন। 
ফ্যাব্রিকটি খুব বেশি তৈরি করার অনুমতি দেওয়া উচিত নয় (এটি ক্ষতি করতে পারে, বা আরও বেশি ক্ষতি করতে পারে)। 
জল পরিশোধন করার বিভিন্ন উপায় রয়েছে, যার মধ্যে কয়েকটি নির্দিষ্ট ঝুঁকির বিরুদ্ধে আরও কার্যকর। 
যদি কিছু এলাকায় কয়েক মিনিটের জন্য গরম জল প্রয়োজন হয়, অন্য এলাকায় কয়েক মিনিটের জন্য জল প্রয়োজন হয়। 
ফিল্টারগুলি সুবিধার দিক থেকে পরিবর্তিত হয় এবং আপনি যদি বিরক্ত হন, তাহলে আপনাকে একটি বিখ্যাত সংস্থার কাছ থেকে একটি মিষ্টি বোতলে জল কেনার কথা বিবেচনা করতে হবে। 
দর্শনার্থীরা তাদের আবাসস্থলে এমন অনেক প্রাণী দেখতে পাবেন যা তারা জানে না। 
পেস্টগুলি খাদ্য নষ্ট করতে পারে, খিঁচুনি সৃষ্টি করতে পারে বা আরও বিপজ্জনকভাবে অ্যালার্জি সৃষ্টি করতে পারে, ভ্যান ছড়িয়ে দিতে পারে বা সংক্রমণ ছড়িয়ে দিতে পারে। 
সংক্রামক রোগ, বা বিপজ্জনক প্রাণী যা মানুষকে জোর করে আঘাত করতে পারে বা হত্যা করতে পারে, সেগুলিকে সাধারণত পেস্ট হিসাবে বিবেচনা করা হয় না। 
শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হল নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর ও আমদানির বাইরে জিনিস কেনার সুযোগ। 
উচ্চ করের দেশগুলিতে ভ্রমণকারী পর্যটকরা কখনও কখনও প্রচুর অর্থ সাশ্রয় করতে পারেন, বিশেষ করে ওয়াইন এবং টোব্যাকো-র মতো পণ্যগুলিতে। 
পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যে রাস্তাটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে বিচ্ছিন্ন স্থলভাগের মধ্য দিয়ে ঘন ঘন যাতায়াতের জন্য সবচেয়ে কঠিন ড্রাইভিং পরিস্থিতি প্রদান করে। 
আপনি যদি ভূগর্ভস্থ রাস্তায় গাড়ি চালাতে চান, তাহলে এমন জায়গায় যান যেখানে আপনার উচ্চমানের রাস্তা, কঠিন রাস্তা এবং খুব কঠিন প্রান্ত রয়েছে। 
পোস্টেড স্পিড সীমাবদ্ধতাগুলি পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী বিভাগগুলির তুলনায় অনেক কম-সাধারণত 35-40 মাইল প্রতি ঘণ্টা (56-64 কিমি/ঘন্টা)-এবং এগুলির যত্নশীল রক্ষণাবেক্ষণ অন্যদের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ। 
মজার বিষয় হল, পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ডসের মতো রাস্তার অন্যান্য পথের তুলনায় মোবাইল ফোন পরিষেবা এখানে শক্তিশালী। 
জার্মান পেস্ট্রিগুলি দুর্দান্ত, এবং বাভারিয়ায়, তাদের দক্ষিণ প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতো, খুব ধনী এবং বৈচিত্র্যময়। 
ফসলের পেস্ট্রি প্রায়শই পাওয়া যায়, সারা বছর পেস্ট্রিতে আপেল রান্না করা হয় এবং গ্রীষ্মে চেরি এবং প্লাম দেখা যায়। 
অনেক জার্মান রান্নার পণ্যের মধ্যে রয়েছে বাদাম, হাজেলানুট এবং অন্যান্য গাছের বাদাম। জনপ্রিয় কেকগুলি বিশেষত এক কাপ কফির সাথে খুব ভাল। 
আপনি যদি কিছু ছোট কিন্তু মূল্যবান পেস্ট্রি পছন্দ করেন, তবে স্থানীয়ভাবে বার্লিনার, ফেনকুচেন বা ক্র্যাপফেন নামে পরিচিত খাবারগুলি খেতে পারেন। 
একটি তরকারি হল মাংস বা ভেষজ পণ্যের পাশাপাশি ভেষজ এবং গোলমরিচ ভিত্তিক একটি খাবার। 
তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে একটি চাল "শুকনো" বা "গরম" হতে পারে। 
উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানের অভ্যন্তরীণ অংশে, যোগার্ট রান্নার জন্য ব্যবহৃত হয়; দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে, নারকেলের তরল সাধারণত ব্যবহৃত হয়। 
17, 000 দ্বীপের পছন্দের সাথে, ইন্দোনেশিয়ার খাবারটি একটি অম্ব্রেলা ধর্ম যা সারা দেশে পাওয়া বিভিন্ন স্থানীয় খাবারের পণ্য নিয়ে গঠিত। 
তবে, যদি কোনও অতিরিক্ত যোগ্যতা ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, তবে এই শব্দের অর্থ হল প্রধান দ্বীপ জাভার মধ্য ও পূর্ব অংশ থেকে উদ্ভূত খাবার। 
বর্তমানে আর্কিপেলাগোতে ব্যাপকভাবে পাওয়া জাভানিজ রন্ধনশৈলীতে প্রচুর পরিমাণে খাবার রয়েছে, জাভানিজদের পছন্দের প্রধান খাবারগুলি হল চিনাবাদাম, চিলি, চিনি (বিশেষত জাভানিজ নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুস্বাদু মশলা। 
স্টিরাপ হল একজন রাইডারের পায়ের সমর্থন যা সেডালের উভয় পাশে দাঁড়িয়ে থাকে। 
তারা চালককে আরও শক্ত করে কিন্তু বিপদ এড়াতে পারে কারণ চালকের পা তাদের ভিতরে আটকে থাকে। 
যদি আরোহীকে ঘোড়ার কাছ থেকে টেনে নিয়ে যাওয়া হয় এবং তার হাত স্টিরপে টানা হয়, তবে ঘোড়াটি ঝাঁপিয়ে পড়লে তাদের টেনে নিয়ে যাওয়া যেতে পারে। ঝুঁকি কমাতে, প্রতিরক্ষামূলক ব্যবস্থা নেওয়া যেতে পারে। 
প্রথমত, বেশিরভাগ আরোহী পায়ের আঙ্গুলের রাইডিং বুট এবং সাঁজোয়া, উচ্চমানের, সাঁজোয়া বুট ব্যবহার করেন। 
উপরন্তু, কিছু সেডেল, বিশেষত ইংরেজি সেডেলগুলিতে নিরাপত্তা বার রয়েছে, যা একটি স্টিরাপযুক্ত দুধকে সেডেল থেকে টেনে নিয়ে যায় যদি একটি শুয়ে থাকা রাইডার দ্বারা অবিলম্বে টেনে নিয়ে যাওয়া হয়। 
কোচামো উপত্যকা দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত চিলির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পর্বতারোহণ গন্তব্য, যেখানে গ্রানাইটের বিশাল দেয়াল এবং বিভিন্ন ধরনের ক্রেগ রয়েছে। 
শিখরগুলির মধ্যে উঁচু শৃঙ্গগুলি থেকে আকর্ষণীয় দৃশ্য দেখা যায়। বিশ্বের যে কোনও জায়গা থেকে পর্বতারোহীরা তাদের অবিরাম দেয়ালের মধ্যে ক্রমাগত নতুন নতুন পথ তৈরি করে চলেছেন। 
স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং সহ টাউনহিল স্নোস্পোর্টগুলি জনপ্রিয় খেলা, যার মধ্যে রয়েছে স্কিস বা স্নোবোর্ডের মাধ্যমে তুষারাবৃত মাটিতে পায়ে হেঁটে যাওয়া। 
স্কিইং হল একটি প্রধান পর্যটন ক্রিয়াকলাপ যা পর্যটকদের দ্বারা ব্যাপকভাবে পছন্দ করা হয়, কখনও কখনও "স্কি বামস" নামে পরিচিত, একটি নির্দিষ্ট জায়গায় স্কিইংয়ের চারপাশে সমস্ত ছুটির পরিকল্পনা করে। 
স্কিইং-এর ধারণাটি খুব প্রাচীন-স্কিয়ারদের চিত্রিত গুহা চিত্রগুলি প্রায় 5000 খ্রিষ্টপূর্বাব্দের। 
একটি ক্রীড়া ক্রীড়া হিসাবে, ডাউনহিল স্কিইং কমপক্ষে 17 শতকে শুরু হয়েছিল এবং 1861 সালে নরওয়েজিয়ানদের দ্বারা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলা হয়েছিল। 
স্কি-এর মাধ্যমে ব্যাক-প্যাকিংঃ এই অনুশীলনকে ব্যাক-কান্ট্রি স্কি, স্কি ট্যুর বা স্কি হাইকিংও বলা হয়। 
এটি আলপাইন শৈলীর স্কি ট্যুর বা মাউন্টেনিয়ারিং ছাড়া সম্পর্কিত, পরেরটি খুব উঁচু জমিতে অনুষ্ঠিত হয় এবং আরও সূক্ষ্ম স্কি এবং বুট লাগে। 
স্কিইং রুটকে একই হাইকিং রুট হিসাবে বিবেচনা করুন। 
ভাল পরিস্থিতিতে আপনি পায়ে হাঁটার চেয়ে একটু বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারেন-তবে প্রায়শই আপনি রান্না করা রাস্তায় বড় পণ্য ছাড়াই ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি পেতে পারেন। 
ইউরোপ এমন একটি মহাদেশ যেখানে অনেক ছোট কিন্তু স্বাধীন দেশ রয়েছে। প্রাকৃতিক পরিস্থিতিতে, ভিসা অ্যাপ্লিকেশন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে অনেক দেশে ভ্রমণের প্রয়োজন হয়। 
সানজেন জোন এই ক্ষেত্রে একটি দেশ হিসাবে কাজ করে। 
আপনি যদি এই এলাকায় থাকেন, তাহলে পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্ট অতিক্রম না করে সীমান্ত অতিক্রম করা যেতে পারে। 
একইভাবে, একটি শেনজেন ভিসা থাকায়, শেনজেন সদস্য রাষ্ট্রগুলির প্রত্যেকের জন্য পৃথকভাবে এই ভিসার জন্য আবেদন করার প্রয়োজন নেই, যার ফলে সময়, অর্থ এবং অর্থের অপচয় হয়। 
উৎপাদিত পণ্যগুলি প্রাচীন বলে কোনও সর্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু কর সংস্থা ১০০ বছরেরও বেশি পুরনো জিনিসগুলিকে প্রাচীন বলে উল্লেখ করে। 
সংজ্ঞায় ভৌগলিক বৈচিত্র্য রয়েছে, যার মধ্যে বছরের সীমা ইউরোপ থেকে উত্তর আমেরিকার মতো অঞ্চলে বেশি হতে পারে। 
হস্তশিল্প পণ্যগুলিকে প্রাচীন পণ্য হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে, যদিও এগুলি ব্যাপকভাবে উৎপাদিত পণ্যগুলির তুলনায় তরুণ। 
সামীদের মধ্যে পশুপালন একটি প্রধান জীবিকা এবং বাণিজ্যের চারপাশে সংস্কৃতি অন্যান্য পেশার পাশাপাশি অনেক মানুষের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। 
যদিও ঐতিহ্যগতভাবে, সমস্ত স্যামি বড় রেইন্ডিয়ার চাষের সাথে জড়িত নয়, তবে মাছ ধরা, শিকার এবং সমানভাবে বেঁচে থাকে, রেইন্ডিয়াররা প্রায়শই জীবন্ত প্রাণী হিসাবে বেঁচে থাকে। 
আজ অনেক সামী আধুনিক বাণিজ্যে কাজ করছে। সামির আবাসস্থল সম্পিমিতে পর্যটন একটি প্রধান আয়। 
যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানীয়দের মধ্যে, "জিপসি" শব্দটি নেতিবাচক ধারণার সাথে সম্পর্কিত এবং রোমানীয় জনগণের বিশ্বাসযোগ্যতার ধারণার কারণে খারাপ বলে মনে করা হয়। 
আপনি যে দেশে যাচ্ছেন তা যদি ভ্রমণ পরামর্শের উপর নির্ভরশীল হয়, তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা ভ্রমণ বাতিলকরণ বীমা দ্বারা প্রভাবিত হতে পারে। 
আপনি হয়তো নিজের ছাড়া অন্য সরকারের পরামর্শ নিতে চাইবেন, কিন্তু তাদের পরামর্শ তাদের জনগণের জন্য। 
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যে মার্কিন নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবদের থেকে আলাদা পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে। 
উপদেষ্টা হল একটি দেশের রাজনৈতিক পটভূমির একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ। 
অন্যান্য স্থান থেকে প্রাপ্ত বিবরণের তুলনায় প্রদর্শিত ধারণাগুলি প্রায়শই কর্সার, সাধারণ এবং অতিরিক্ত সরলীকৃত হয়। 
তীব্র আবহাওয়া হল যে কোনও আবহাওয়ার ঘটনার জন্য একটি সাধারণ নিয়ম যা বিপজ্জনক, সামাজিকভাবে ক্ষতিকারক বা মানুষের জীবনকে বিপন্ন করতে পারে। 
তীব্র জলবায়ু বিশ্বের যে কোনও জায়গায় ঘটতে পারে এবং ভূগোল, টোপোগ্রাফি এবং বায়ুমণ্ডলের অবস্থার উপর নির্ভর করে এর বিভিন্ন রূপ রয়েছে। 
ঝড়, বৃষ্টি, তুষারপাত এবং বন্য বাতাস হল তীব্র আবহাওয়ার ধরণ এবং প্রভাব, যেমন বৃষ্টি, বৃষ্টি, বৃষ্টি, বন্যা এবং ঘূর্ণিঝড়। 
আঞ্চলিক এবং মরশুমের তীব্র আবহাওয়ার ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে ব্লিজার্ড, তুষারঝড়, তুষারঝড় এবং কাদামাটি। 
পর্যটকদের অবশ্যই তাদের এলাকায় খারাপ আবহাওয়ার ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন থাকতে হবে কারণ তারা যে কোনও পর্যটন পরিকল্পনাকে প্রভাবিত করতে পারে। 
যে কোনও ব্যক্তি যে কোনও দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করে যা একটি যুদ্ধক্ষেত্র হিসাবে বিবেচিত হতে পারে তাকে অবশ্যই পেশাদার প্রশিক্ষণ নিতে হবে। 
ইন্টারনেটে'হোস্টেল এনভায়রনমেন্ট কোর্স'খোঁজার জন্য একটি স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা দেওয়া যেতে পারে। 
একটি কোর্স সাধারণত ব্যবহারিক অভিজ্ঞতার সাথে থাকে, যা বিবেচনা করা সমস্ত সমস্যাকে আরও বিস্তারিতভাবে অন্তর্ভুক্ত করে। 
কোর্সটি সাধারণত 2 থেকে 5 দিন স্থায়ী হয় এবং এতে রোলপ্লে, ফার্স্ট এড এবং কখনও কখনও সরঞ্জাম প্রশিক্ষণ অন্তর্ভুক্ত থাকে। 
ওয়াইল্ডারনেস সারভাইভাল সম্পর্কিত বই এবং ম্যাগাজিনগুলি প্রায়শই পাওয়া যায়, তবে যুদ্ধক্ষেত্র সম্পর্কিত প্রকাশনাগুলি খুব কমই পাওয়া যায়। 
বিদেশে যৌন পুনর্বাসন অস্ত্রোপচারের পরিকল্পনা করা দর্শকদের তাদের প্রত্যাবর্তনের যাত্রার সঠিকতা পরীক্ষা করতে হবে। 
লিঙ্গ উল্লেখ না করা (এক্স) বা কাঙ্ক্ষিত নাম এবং লিঙ্গের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ আপডেট করা নথি সহ পাসপোর্ট জারি করার সরকারের ইচ্ছার মধ্যে পরিবর্তন হয়। 
বিদেশী সরকারগুলির এই চুক্তিগুলিকে সম্মান করার ইচ্ছাও একইভাবে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়। 
2001 সালের 11ই সেপ্টেম্বরের পর নিরাপত্তা চেকপয়েন্টগুলিতে তল্লাশিও আরও তীব্র হয়ে ওঠে। 
প্রাক-অপারেটিভ রূপান্তরকামীরা তাদের গোপনীয়তা এবং বিশিষ্টতার সাথে স্ক্যানারগুলি অতিক্রম করতে পছন্দ করবেন না। 
ইথক-ইপোমের টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো 
আন্ডারওয়াটার টপোলজির কারণে, পশ্চাদপসরণকারী জলের প্রবাহ কিছুটা শক্ত অংশে একত্রিত হয় এবং দ্রুত জলের মধ্য দিয়ে গভীর জলে প্রবাহিত হতে পারে। 
বর্তমান পরিস্থিতির বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নেওয়ার প্রচেষ্টার ফলে বেশিরভাগ মৃত্যুর ঘটনা ঘটে, যা অসম্ভব। 
বর্তমান পরিস্থিতি থেকে বেরিয়ে আসার সাথে সাথে আবার সাঁতার কাটা আগের চেয়ে কঠিন কিছু নয়। 
এমন কোনও জায়গায় লক্ষ্য করার চেষ্টা করুন যেখানে আপনি কখনও আঘাত পাবেন না বা, আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি জানেন কিনা তার উপর নির্ভর করে, আপনি ফিরে আসার জন্য অপেক্ষা করছেন। 
রি-এন্ট্রি শক একটি কালচার শক (কমে যাওয়া হনিমুন পর্যায়) থেকে শুরু হয়, দীর্ঘ হয় এবং আরও গুরুতরভাবে ঘটতে পারে। 
নতুন সংস্কৃতির সঙ্গে খাপ খাইয়ে নেওয়ার সময়, পর্যটকরা কখনও কখনও তাদের মূল সংস্কৃতির সঙ্গে খাপ খাইয়ে নিতে বিশেষভাবে সমস্যায় পড়েন। 
বিদেশে থাকার পর যখন আপনি বাড়ি ফিরে আসবেন, তখন আপনি নতুন ঐতিহ্যের সঙ্গে খাপ খাইয়ে নিতে পারবেন এবং আপনার বাড়ির ঐতিহ্য থেকে আপনার কিছু মনোভাব হারিয়ে ফেলবেন। 
আপনি যখন প্রথমে বিদেশে যান, তখন নতুন দেশে আসা পর্যটকদের অবশ্যই চুম্বন করতে হবে তা বুঝতে পেরে জনসাধারণের সময় নষ্ট হয়ে যেতে পারে এবং বুঝতে পারে। 
লোকেরা হয়তো ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে না যে বাড়ি ফিরে আসা দর্শনার্থীদের সময় বের করতে হবে এবং চিন্তা করতে হবে। 
পিরামিড সাউন্ড অ্যান্ড লাইট শো এখানকার শিশুদের সবচেয়ে আকর্ষণীয় আকর্ষণগুলির মধ্যে একটি। 
অনুষ্ঠানটি শুরু হওয়ার আগে আপনি কয়েকটি প্যারামিড দেখতে পাবেন এবং খোলাখুলিভাবে দেখতে পাবেন। 
সাধারণত, পর্যটক এবং বিক্রেতারা কথা বলে। কথা বলে এবং আলোর গল্প গল্পের বইয়ের মতো। 
স্ফিনক্স একটি দীর্ঘ গল্পের পটভূমি এবং আখ্যান হিসাবে তৈরি করা হয়েছে। 
দৃশ্যগুলি পিরামিডে প্রদর্শিত হয় এবং বিভিন্ন পিরামিড জ্বলতে থাকে। 
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, যা 1819 সালে আবিষ্কৃত হয়েছিল, বেশ কয়েকটি দেশ দ্বারা দাবি করা হয় এবং 2020 সালে সক্রিয় দশটি বেসের শীর্ষে রয়েছে। 
দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের উত্তরে ১২০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। বৃহত্তম হল কিং জর্জ দ্বীপটি ভিলা লাস এস্ট্রেলাসের বসতি স্থাপন করে। 
অন্যান্যগুলির মধ্যে রয়েছে লিভিংস্টোন দ্বীপ এবং একটি ভাসমান ক্যালডেরা, একটি এখনও চলমান আগুনের পর্বত, যা একটি সুন্দর প্রাকৃতিক বন্দর সরবরাহ করে। 
এলসওয়ার্থ ল্যান্ড উপদ্বীপের দক্ষিণে অবস্থিত, যা বেলিংশোসেন সাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
উপদ্বীপের স্থানীয় পর্বতমালা প্ল্যাটে একত্রিত হয়, যেখানে মিনেসোটায় একটি হিমবাহ দ্বারা বিভক্ত হয়ে 360 কিলোমিটার দীর্ঘ আলসওয়ার্থ পর্বতমালার একটি শৃঙ্খল গঠন করে। 
উত্তর অংশ বা সেন্টিনেল রেঞ্জটি অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বত, 4892 মিটার উঁচু মাউন্ট ভিনসন, ভিনসন পর্বতমালার আবাসস্থল। 
দূরবর্তী জায়গাগুলিতে, কেবল একটি স্যাটেলাইট ফোন, সেল ফোন কভারেজ ছাড়া। 
স্যাটেলাইট ফোন একটি মোবাইল ফোনের বিকল্প নয়, কারণ একটি ফোন কল করার জন্য আপনাকে অবশ্যই একটি বহিরঙ্গন জায়গায় থাকতে হবে যেখানে স্যাটেলাইটটি স্পষ্টভাবে দেখা যায়। 
এই পরিষেবাটি আনন্দ দক্ষতা এবং শিপিং দ্বারা প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, পাশাপাশি দূরবর্তী তথ্য এবং ভয়েসের প্রয়োজনীয়তা সহ অভিযানগুলি। 
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারীকে এই পরিষেবার সঙ্গে সংযোগ সম্পর্কে আরও তথ্য প্রদান করতে হবে। 
যারা ব্যবধান-বছর পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য একটি পছন্দের উপায় হল ভ্রমণ এবং পড়াশোনা করা। 
এটি বিশেষত স্কুল ছাড়ার লোকদের মধ্যে জনপ্রিয়, যা তাদের শিক্ষার প্রক্রিয়াকে বাধাগ্রস্ত না করে বিশ্ববিদ্যালয়ের আগে এক বছর থাকার অনুমতি দেয়। 
কখনও কখনও, বিদেশে একটি ব্যবধান-বছরের কোর্সে ভর্তির ফলে প্রকৃতপক্ষে দেশে উচ্চমানের শিক্ষার সুযোগ বৃদ্ধি পেতে পারে। 
সাধারণত এই শিক্ষামূলক কর্মসূচিতে নাম নথিভুক্ত করার জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে। 
ফিনল্যান্ড একটি বড় নৌকা ভ্রমণের গন্তব্য। "হাজার হাজার হ্রদের জমি" হাজার হাজার দ্বীপ, হ্রদ এবং উপকূলীয় আর্কিপেলাগোতে অবস্থিত। 
আর্কিপেলাগোস এবং পাতাগুলিতে আপনার একটি ইয়ট প্রয়োজন হয় না। 
যদিও উপকূলীয় আর্কিপেলাগোস এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি একটি ইয়ট থেকে যথেষ্ট বড়, এমনকি একটি ছোট নৌকা বা কায়াকও একটি ভিন্ন অভিজ্ঞতা প্রদান করে। 
ফিনল্যান্ডে নৌকা চালানো একটি জাতীয় সময় নির্ধারণের কাজ, যেখানে প্রতি সাত বা আটজন লোক নৌকা চালাতে পারে। 
এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউ জিল্যান্ডের সাথে তুলনা করা হয়, তবে এটি খুব ব্যতিক্রমী (উদাহরণস্বরূপ, নেদারল্যান্ডসে সংখ্যাটি 1 থেকে 40-এর মধ্যে)। 
বেশিরভাগ স্বতন্ত্র বাল্টিক ক্রুজ রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গে দীর্ঘ সময় ধরে রয়েছে। 
এর থেকে বোঝা যায় যে আপনি কয়েক দিনের জন্য ঐতিহাসিক শহরে ফিরে যেতে পারেন এবং সন্ধ্যায় জাহাজে শুয়ে থাকতে পারেন। 
আপনি যদি শুধুমাত্র শিপবোর্ড এক্সপোজার ব্যবহার করে উপকূলে যান, তাহলে আপনার আলাদা ভিসার প্রয়োজন হবে না (2009 সালের হিসাবে)। 
কিছু ক্রুজতে জার্মানির বার্লিনকে ব্রোশারগুলিতে দেখা যায়। বার্লিনের উপরের মানচিত্রে দেখা যায় যে সমুদ্রের কাছাকাছি কোনও জায়গা নেই এবং শহরের ভ্রমণ ক্রুজ মূল্যের মধ্যে পড়ে না। 
বিমান ভ্রমণ সমস্ত বয়সের এবং পটভূমির মানুষের জন্য একটি বিপজ্জনক অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষত তাদের আগে উড়ান না করা বা কোনও আঘাতের অভিজ্ঞতা না থাকা সত্ত্বেও। 
এটি কোনও লজ্জাজনক বিষয় নয়ঃ এটি অন্যের পছন্দ এবং অনেকের পছন্দের থেকে আলাদা নয়। 
কেউ কেউ, বিমানটি কীভাবে কাজ করে এবং ভ্রমণের সময় কী ঘটে সে সম্পর্কে কিছু জানা একটি সমস্যা সমাধানে সহায়তা করে যা বোঝা যায় না বা নিয়ন্ত্রণের উপর ভিত্তি করে। 
কুরিয়ার কোম্পানিগুলি দ্রুত পণ্য সরবরাহের জন্য প্রচুর অর্থ প্রদান করে। প্রায়শই, বাণিজ্যিক কাগজপত্র, পণ্য বা যন্ত্রাংশ দ্রুত মেরামতের জন্য সময় গুরুত্বপূর্ণ। 
কিছু উপায়ে, বড় সংস্থাগুলির নিজস্ব পরিকল্পনা রয়েছে, তবে অন্যান্য উপায়ে এবং ছোট সংস্থাগুলির একটি সমস্যা রয়েছে। 
যদি তারা পণ্যগুলি তাড়াতাড়ি নিয়ে যায়, তবে কিছু পথে আনলোডিং এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে কয়েক দিন সময় লাগতে পারে। 
দ্রুত পরিবহনের একমাত্র উপায় হল চেক করা পণ্য পাঠানো। বিমানের নিয়মাবলী তাদের যাত্রী ছাড়াই পণ্যসম্ভার করার অনুমতি দেয় না, যেখানে আপনি প্রবেশ করতে পারেন। 
প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণীতে ভ্রমণের একটি স্পষ্ট উপায় হল একটি সুযোগের জন্য প্রচুর অর্থ ব্যয় করা (বা, আরও ভাল, আপনার সংস্থা আপনার জন্য এটি করবে)। 
যাইহোক, এটি ব্যয়বহুল নয়ঃ একটি সাধারণ নিয়ম হিসাবে, আপনি ব্যবসায়ের স্বাভাবিক অর্থনৈতিক মূল্যের চারগুণ এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য 11 গুণ বেশি দেওয়ার আশা করতে পারেন! 
সাধারণভাবে বলতে গেলে, এ থেকে বি-তে সরাসরি ফ্লাইটে ব্যবসা বা প্রথম শ্রেণীর আসনের জন্য ছাড় পাওয়ার কোনও মানে হয় না। 
বিমান সংস্থাটি ভালভাবে জানে যে এমন পর্যটকদের একটি বিশেষ মূল গোষ্ঠী রয়েছে যারা দ্রুত এবং আরামদায়ক জায়গায় থাকার সুযোগ পাওয়ার জন্য উচ্চমানের ডলার প্রদান করতে চায় এবং সেই অনুযায়ী মূল্য নির্ধারণ করা হবে। 
মোলদোভার রাজধানী হল চিসিনানি। স্থানীয় ভাষা হল রোমানিয়ান, কিন্তু রাশিয়ান ভাষা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মোলদোভা একটি বহু-জাতিগত প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত দ্বন্দ্বের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত। 
1994 সালে, এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মোলদোভায় একটি প্রজাতন্ত্র তৈরি করে যা নিজেকে ট্রান্সনিস্ট্রিয়া হিসাবে ঘোষণা করে, যার নিজস্ব সরকার এবং অর্থায়ন ছিল কিন্তু জাতিসংঘের কোনও সদস্য রাষ্ট্র দ্বারা স্বীকৃত ছিল না। 
রাজনৈতিক সমঝোতায় সাফল্য সত্ত্বেও, মোলদোভার দুটি অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক যোগসূত্র পুনরায় প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। 
মোলদোভার প্রধান ধর্ম হল অর্থোডক্স খ্রিস্টান। 
ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যার জনসংখ্যা প্রায় 3.7 মিলিয়ন, যা ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং ভাল পরিবহণের স্থান। 
একসময় স্মার্নার প্রাচীন শহর, এটি এখন একটি নতুন, সমৃদ্ধ এবং জনপ্রিয় বাণিজ্য কেন্দ্র, যা বিশাল সমুদ্র সৈকত এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত। 
প্রশস্ত বুলেভার্ড, কাঁচের সামনের ভবন এবং আধুনিক কেনাকাটার কেন্দ্রগুলিতে প্রাচীন লালচে ছাদ, 18 শতকের বাজার এবং প্রাচীন মসজিদ এবং গির্জা রয়েছে, যদিও শহরটিতে প্রাচীন তুর্কিদ ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের একটি বায়ু গুহা রয়েছে। 
হালদারসবিক গ্রামটি নিকটবর্তী দ্বীপ ইস্টুরয়ের দৃশ্য দেখতে পায় এবং একটি স্বতন্ত্র অষ্টভুজাকার গির্জা রয়েছে। 
চার্চইয়ার্ডে, কয়েকটি সমাধিতে কবুতরের চিত্তাকর্ষক মার্বেল খোদাই করা মূর্তি রয়েছে। 
এই আকর্ষণীয় গ্রামে ভ্রমণ করতে আধ ঘন্টা সময় লাগে। 
উত্তর দিকে একটি রোমান্টিক এবং চিত্তাকর্ষক সিন্ট্রা টাউন রয়েছে যা লর্ড বায়রন দ্বারা রেকর্ড করা এর সৌন্দর্যের সুন্দর বিবরণের সাথে বহিরাগতদের কাছে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। 
স্কটার্ব বাস 403 সিন্ট্রায় নিয়মিত চলাচল করে এবং কাবো দা রোকায় শুয়ে থাকে। 
এছাড়াও আওয়ার লেডি অফ ফাতিমার (মন্দির) বিশাল অভয়ারণ্য পরিদর্শন করুন, যা উত্তরে সর্বজনীনভাবে পরিচিত মেরিয়ান অ্যাপারিশনের স্থান। 
দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণ গ্র্যাব সাইটে যান, পাশাপাশি এমন একটি অর্থপূর্ণ সাইটে যান যা বিশ্বের জনসংখ্যার একটি বড় অংশে গণনা করা যায় না। 
এখানে এখনও অল্পবয়সী পুরুষ ও মহিলারা বসবাস করেন এবং ইহুদি ও অ-ইহুদি সহ অনেক আত্মহত্যাকারী বা বেকার মানুষ বসবাস করেন। 
দয়া করে এই অঞ্চলটিকে সম্মান, সম্মান এবং শ্রদ্ধা প্রদর্শন করুন। হলোকাস্ট বা নাৎসি সম্পর্কে কথা বলবেন না। 
চিত্রগুলি চিহ্নিত করে বা কাঠামোগুলিতে খোদাই করে সাইটটি ক্ষতিগ্রস্থ করবেন না। 
বার্সেলোনার সরকারি ভাষা হল কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক কাতালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, বেশিরভাগই এটি জানে এবং প্রত্যেকে স্প্যানিশ ভাষায় কথা বলে। 
যাইহোক, বেশিরভাগ উদাহরণ শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় বর্ণনা করা হয়েছে কারণ এটি আইন দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে সংরক্ষিত রয়েছে। 
যাইহোক, স্প্যানিশ গণপরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধাগুলিতেও ব্যবহৃত হয়। 
মেট্রোতে নিয়মিত ঘোষণা শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় হয়, তবে পরিকল্পিত সীমাবদ্ধতাগুলি স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থা দ্বারা স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসি, আরবি এবং জাপানি সহ বিভিন্ন ভাষায় ঘোষণা করা হয়। 
প্যারিশিয়ানদের ইগোসেন্ট্রিক, ভারী এবং হতাশ বোধ রয়েছে। 
যদিও এটি প্রায়শই একটি অপ্রতিরোধ্য শৈলী, প্যারিস ভ্রমণের সর্বোত্তম উপায় হল একজন "বিয়েন আলেভ" (ভাল দক্ষ) হিসাবে কাজ করে সেরা আচরণ করা যা ভ্রমণকে আরও সহজ করে তুলবে। 
আপনি যদি কিছু গুরুত্বপূর্ণ কর্টেসি প্রদর্শন করেন তবে প্যারিসিয়ানদের বিস্ময়কর বহিরঙ্গনগুলি শীঘ্রই অদৃশ্য হয়ে যাবে। 
প্লিটভিস লেকস জাতীয় উদ্যানটি প্রধানত সমুদ্র সৈকত, স্প্রুস এবং পাইন গাছের সমৃদ্ধ বন দ্বারা বেষ্টিত এবং এতে আলপাইন এবং ভূমধ্যসাগরীয় গাছপালা রয়েছে। 
এর মাইক্রোক্লাইমেটের বৈচিত্র্য, মাটির বৈচিত্র্য এবং উচ্চ স্তরের বৈচিত্র্যের কারণে এটিতে বিভিন্ন ধরনের উদ্ভিদ রয়েছে। 
এই অঞ্চলটি বিভিন্ন ধরনের প্রাণী ও পাখির আবাসস্থল। 
ইউরোপীয় বাদামী বিয়ার, নেকড়ে, ঈগল, আউল, লিনক্স, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপারকাইলি এবং অন্যান্য অনেক ঘন ঘন প্রজাতির মতো অনেক বিরল প্রাণী এখানে পাওয়া যায়। 
মঠগুলিতে যাওয়ার সময়, মহিলাদের হাতের তালুযুক্ত স্কার্ট এবং তাদের কাঁধও পরতে হয়। 
বেশিরভাগ মঠে প্রস্তুত নয় এমন মহিলাদের পোশাক রয়েছে, তবে আপনি যদি নিজের, বিশেষত রঙিন পোশাক বহন করেন, তবে আপনি কোনও ভদ্রলোক বা ভদ্রলোককে প্রবেশদ্বারে লুকিয়ে রাখতে পারেন। 
একইভাবে, পুরুষদের হাতের তালু সহ একটি ট্রাউজার ব্যবহার করতে হবে। 
এটিও প্রবেশদ্বারে থাকা স্টক থেকে বাদ দেওয়া যেতে পারে, কিন্তু এই পোশাকগুলি প্রত্যেক ব্যবহারকারীকে পরতে হবে না, তাই আপনি এই স্কার্টগুলি দেখে খুশি হবেন না। একটি আকার পুরুষদের জন্য খুব উপযুক্ত। 
ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের মতো, মেজরকেনের খাবারও রুটি, গাছপালা এবং মাংসের (বিশেষত বকের মাংস) উপর ভিত্তি করে এবং সারা অঞ্চল জুড়ে জলপাই তেল ব্যবহার করে। 
একটি সাধারণ জনপ্রিয় রান্না, বিশেষ করে গ্রীষ্মের মরসুমে, পা আম্ব অলিঃ জলপাই তেল, টমেটো এবং পনির, টুনাফিসের মতো খাবারের সাথে রুটি। 
'সি ফর ইউ'শব্দের মাধ্যমে, প্রতিটি শব্দ একটি শব্দের মাঝখানে, একটি মূলধন অক্ষর দিয়ে শুরু হয়। 
এটি কিছু শব্দ এবং কিছু বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার একটি প্রধান উপায়। 
যদিও লেখাটি একটি শব্দ বা অ্যাডজেক্টিভ ব্যবহার করা কঠিন, তবে এটি সম্ভবত পাঠকে আরও সহজ করে তোলে। 
ইতালীয় ভাষায় উচ্চারণ তুলনামূলকভাবে সহজ কারণ বেশিরভাগ শব্দ যেমন লেখা হয় তেমনই উচ্চারিত হয়। 
যে প্রধান অক্ষরগুলি বিবেচনা করা যেতে পারে সেগুলি হল সি এবং জি, কারণ তাদের অর্থ নিম্নলিখিত সংলাপের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হয়। 
এছাড়াও, r এবং rr কে ভিন্নভাবে ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করুনঃ কারো মানে প্রেম, এবং কারো মানে রথ। 
পার্সিয়ান গ্রামার খুব সহজ এবং নিয়মিতভাবে ব্যবহৃত হয়। 
অতএব, এই গ্রামার প্রাইমারটি পড়ার ফলে আপনি ফার্সি গ্রামার এবং বাক্যাংশগুলি আরও ভালভাবে বুঝতে পারবেন। 
নিঃসন্দেহে, আপনি যদি রোম্যান্সের ভাষা জানতে পারেন, তাহলে আপনার পর্তুগিজ ভাষা শেখা সহজ হবে। 
যাইহোক, কিছু স্প্যানিশভাষী শীঘ্রই এই সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারে যে পর্তুগিজরা খুব কাছাকাছি এবং তাদের আলাদাভাবে বিশ্লেষণ করার প্রয়োজন নেই। 
প্রাক-আধুনিক পর্যবেক্ষণাগারগুলি সাধারণত আজ সময়ের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয় এবং জাদুঘর বা শিক্ষার স্থান হিসাবে রয়ে গেছে। 
যেহেতু তাদের উচ্চ মাত্রার আলোর দূষণ আজকের সমস্যার একটি রূপ নয়, তাই তারা সাধারণত শহর বা ক্যাম্পাসে থাকে, আধুনিক নির্মাণের তুলনায় সহজেই পৌঁছায়। 
বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণা টেলিস্কোপ দূরবর্তী অঞ্চলে আরামদায়ক বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার সাথে বড় সুযোগ-সুবিধা। 
চেরি ব্লোসম পরিদর্শন, যা হানামি নামে পরিচিত, অষ্টম শতাব্দী থেকে জাপানি সংস্কৃতির একটি অংশ হয়ে উঠেছে। 
এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছে, যেখানে প্লাম কেনাকাটা সবচেয়ে বেশি পছন্দ করা হয়। 
জাপানে, প্রথম চেরি ব্লোসম পার্টিগুলি কেবল সম্রাট নিজে এবং ইম্পেরিয়াল কোর্টের আশেপাশের রাজপ্রতিনিধিত্বের অন্যান্য সদস্যদের দ্বারা অনুষ্ঠিত হয়। 
উদ্ভিদগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে থাকাকালীন সবচেয়ে ভালভাবে দেখা যায়, তাই এমনকি "একক" প্রজাতিও অপসারণের চেষ্টা করা হয় না। 
যদি একটি আনুষ্ঠানিকভাবে সাজানো বাগানে যাওয়া হয়, তাহলে "প্রজাতি" সংগ্রহ করা আপনাকে নির্বিচারে সরিয়ে দেবে। 
সিঙ্গাপুর সাধারণত একটি নিরাপদ জায়গা এবং যাতায়াতের জন্য সহজ, এবং সেখানে পৌঁছনোর পরে আপনি যা কিছু কিনতে পারেন। 
কিন্তু সমান্তরালের উত্তর দিকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি "উচ্চ গ্রীষ্মমণ্ডলে" থাকলে আপনি গরম (সর্বদা) এবং শক্তিশালী সূর্য (যখন আকাশ উজ্জ্বল হয়, খুব কমই) উভয়ই অনুভব করতে পারেন। 
এছাড়াও উত্তর দিকে কয়েকটি বাস রয়েছে, যা হেব্রনে অবস্থিত, যা বাইবেলের পূর্বপুরুষ আব্রাহাম, আইজাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীদের রাখার ঐতিহ্যবাহী স্থান। 
বাসটি দ্রুতগতিতে চালু করা হয়েছিল। 
ইনল্যান্ড ওয়াটারওয়েগুলি ছুটির ভিত্তিতে একটি ভাল বিষয় হতে পারে। 
উদাহরণস্বরূপ, লোয়ার উপত্যকা, রাইন উপত্যকার রাজধানী দুর্গগুলিতে ভ্রমণ বা ডেনুবের মনোরম স্থানগুলিতে ভ্রমণ বা এরি খালের দিকে নৌকা ভ্রমণ। 
তারা জনপ্রিয় ভ্রমণপথ এবং সাইকেল চালানোর পথের বিবরণও প্রদান করে। 
খ্রীষ্টমাস খ্রিস্টধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ উৎসব এবং এটি যীশুর জন্মদিন হিসাবে পালন করা হয়। 
খ্রিস্টান দেশগুলিতে বসবাসকারী অ-বিশ্বাসী এবং বিশ্বজুড়ে অ-খ্রিস্টানদের দ্বারাও ছুটির সাথে সম্পর্কিত অনেক ঐতিহ্য অনুশীলন করা হয়েছে। 
ইস্টার নাইটের প্রাক্কালে সকালের নাস্তা করার সময় সকালের নাস্তা করা হয়। 
এই ঐতিহ্যের অনেক খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি সম্ভবত প্রাক-খ্রিস্টান বসন্ত এবং উর্বরতার ঐতিহ্য। 
আরও ঐতিহ্যবাহী গির্জাগুলি ইস্টার উইকএন্ডের সময় শনিবার সন্ধ্যায় একটি ইস্টার ভিজিলে আয়োজন করে, যেখানে খ্রিস্টের পুনরুত্থানের উদযাপনের জন্য দলগুলি সন্ধ্যার শেষের দিকে উদযাপন করে। 
দ্বীপগুলিতে প্রথম যে প্রাণীরা এসেছিল তারা সাঁতার কাটতে, হাঁটতে বা সাঁতার কাটতে এসেছিল। 
মহাদেশ থেকে অনেক দূরে থাকার কারণে শামুকগুলি চলাচল করতে অক্ষম হয়ে পড়েছিল, যার ফলে গালাপাগোসের বিশাল স্তন্যপায়ী স্তন্যপায়ী প্রাণী প্রধান প্রাণী হয়ে ওঠে। 
গ্যালাপাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকে ষাঁড়, ঘোড়া, ষাঁড়, পাখি, ষাঁড় এবং ষাঁড় সহ বেশ কয়েকটি শামুক যোগ করা হয়েছে। 
আপনি যদি শীতকালে আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিকার কোনও জায়গায় যান, তাহলে আপনি মেরু রাত দেখতে পাবেন, এর অর্থ এই নয় যে সূর্য দিগন্তের উপরে দাঁড়িয়ে আছে। 
এটি অরোরা বোরেলিস দেখার একটি দুর্দান্ত সুযোগ প্রদান করে, কারণ দিনের বেলায় আতিয়া স্ফীত বা স্ফীত হয়ে উঠবে। 
এই জায়গাগুলি প্রায়শই কোনও সমস্যা নয় কারণ কম জনবসতি এবং আলো বর্জ্য সৃষ্টি করে, তাই আপনি এমনকি ছায়াপথগুলিকেও সন্তুষ্ট করতে পারেন। 
জাপানি কর্ম সংস্কৃতি পশ্চিমাদের তুলনায় উচ্চতর শাস্ত্রীয় এবং আনুষ্ঠানিক। 
স্যুটগুলি বাণিজ্যিক বৈশিষ্ট্য এবং কর্মচারীরা একে অপরকে তাদের পরিবারের নাম বা কাজের নামে ডাকে। 
একজন ব্যক্তির সাফল্যের প্রশংসা করার পরিবর্তে একটি দলের প্রচেষ্টার উপর জোর দিয়ে কর্মক্ষেত্রের মধ্যে একটি সুসঙ্গত সম্পর্ক গড়ে তোলা গুরুত্বপূর্ণ। 
শ্রমিকদের তাদের সিদ্ধান্তের জন্য তাদের প্রধানের সম্মতি নিতে হবে এবং প্রশ্ন ছাড়াই তাদের প্রধানের পরামর্শ মেনে চলতে হবে। 
